
三眼星主

2020/4/1

进入星球：第三只眼观

刘晓辉 提问： 三眼老师一定深谙这方面的操作。北三县离北京太近了，可以期待的东西太多。想听听您对北三县的意见。还有户籍限制这个是怎么操作的。

三眼答：

地段，北京扩围方向啊什么的不啰嗦了，说一点就行了。这是块飞地（属于河北但是不与河北接壤）与北京副中心隔着一条河，河那边通州也是价格被低估的（因为“闸”太紧），价格在4-6万。河这边的北三县1-3万不等。价格差三倍，开玩笑嘛。跟一个被低估的通州比较价格，又再次被低估。长江划到线，北方也就一个帝都了。

所以我觉得这是全国最洼地。

再看看限购政策，需要本地户口或者北三县各自社保满3年才能在每个县购买。一个县城搞这种政策相当于不让外地人购买了，本地人还没几个，神州大地“闸”最紧。

说能操作，一直是先签合同，再交社保，三年之后过户。

第二种人才引进，户口先进去。

第三种就是产权上，理论上住宅是严格限购的，但是有商住70年公寓混在里面，擦亮双眼。

 

 

 

三眼星主

2020/4/1

进入星球：第三只眼观

小华 提问： 三眼老师，在您的文章中曾提到：以前人们玩文字流，接着是图片流，现在玩视频流，从人性的角度看，按照这个逻辑推，将来可能是玩什么呢？谢谢！

三眼答：

玩什么流，看科技发展，以前的硬件环境只够文字流，传一张图片费死劲，参见彩信时代。而后硬件环境越来越nb，迈向5g时代视频肯定是主要形式了。

但是视频是当下最nb的形式吗？

绝对不是，文章里讲过，科技先军用后民用，在目前军事上肯定有更迅速更直接的交流模式，只是还没过渡到民用。

至于未来，咱们可以哲学推导一下。

信息交流就是逻辑的交流，文字是语言的一种形式，每一个文字就是个小逻辑点，串起来形成一套逻辑。

文字的弊端是脑子要加工，把逻辑点在脑子里画出来，形成集合图像，图片是将逻辑图像化，满足人类的几何思维，但还是“死”的。

视频结合语言、文字、图片，讲逻辑点形成动态，是“活”的。

但语言、文字、图片、视频还都停留在语言层面，也就是需要人脑子加工。大家需要在一个语言系统内交流，老外看我们的视频也照样看不懂。

打破这种障碍的就是意念了，意念的载体是体验。在大脑间直接进行传输。

举个例子，老外和我们语言系统交流不了，就做动作交流；人与狗交流不了，就靠动作；体验流就是更加直接动作交流，将动作搞成一个个意念的体验，脑电波直接传输。

 

 

 

三眼星主

2020/4/1

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师，我等只能靠互割韭菜（底层割韭菜）赚钱，请问老师，想找到和学习一些底层割韭菜的方法，可以从哪入手呢？谢谢老师帮助！

三眼答：

那你要先明白啥叫割韭菜。

你发现一块地里长着韭菜，你拿镰刀就去收割，那是犯法。

比如某一时间段里大部分的理财（骗人本金），传销（无产品意念空转）等。

所以割韭菜你要合理合法的先进去这块地皮。

割韭菜可以讲叫做【参与分配】，这样更好理解。

也就是——抛进一块“地里”你的筹码，通过筹码“分配”到更多筹码，最后以货币的形式换掉筹码。

【参与分配】有几种方式：

1、以你的劳动稀缺性为筹码，进入一块“韭菜地”，通过加强劳动稀缺性+占有稀缺关键环节，来提升你筹码的含金量，最后换成货币。

2、实体循环。也就是将商品\服务代替劳动，进入一块“韭菜地”，一样的逻辑，都是通过加强商品稀缺性+占有关键环节，来提升筹码的含金量。 如果商品\服务是自造的，这叫生产领域；如果是别的人，这叫流通领域。

以上2种，属于劳动思维，劳动思维就是稀缺性思维。我们所见到的诸多词汇，例如市场饱和度、集中度；人才的稀缺度，技术的复杂度等，背后都是这个逻辑。

你同样的精力与体力付出，通过占有稀缺性，就比别人多换到筹码，这就是在割韭菜，因为别人分配的少了，你分配的多了。

我们所讲的打工与创业都是上面2种劳动思维里；只是你拿出的筹码不一样而已。

对稀缺性的研究就是对社会需求的研究。行业需求、组织中环节的需求、某一圈层的人们的需求等等。比较典型的例子参考国美老大倒卖电器，二手东倒光盘起家。

3、资本市场。也就是货币换成某一资本市场的“商品”，股市上叫股票，虚拟币里叫持币数，期货上是合约。这玩的不是稀缺性，稀缺性在此没有意义。

与赌场不同的是，赌场（比如猜大小）靠的是随机性；

资本市场是资金走势形态，背后叫多空，多空可以通过“操作”来完成。

所以必然有庄家、机构和散户。

多空背后的因素往大了说可以上升至全球经济高度，往小了讲可以落地至某一个重要人物的一句话，背后是一套动态的博弈逻辑。

4、货币。信用货币本身就是一种资本市场的“商品”，这个资本市场就是政府，而筹码的形式就是资产（政府赋予你的拥有法律支撑的财产），比如房地产、黄金。通过资产来【参与分配】。

所以研究宏观经济的很多牛人，除了本身的经济研究工作获得收入外，主要通过资产收益，直接参与货币的分配。而经济研究得再好，也未必在资本市场上有所作为，因为玩法不同。

以上3、4点属于【虚拟循环】，也就是没有实际的劳动、商品或服务作为载体进行循环。

这也决定了1、2循环速度慢，3、4循环速度快，也就是所谓赚快钱。

在1、2、3、4的收割韭菜（参与分配）中，没有什么底层和上层之分，门槛都不高，如果分要分底层和上层，那就是入局的筹码有多少，人的主观人为筹码少就是穷，就是底层，筹码多就是上层。

其实如果真要分上下层，应该按照思想认知来分，因为你如果谙熟1、2、3、4中的某一领域，就算你没有筹码，也会有人请你帮他玩筹码。

如果思想认知上不去，无论进入哪个盘面，都不能获得优良的【分配】。

比如很多明星在劳动层中的1里，也就是通过劳动稀缺性+占有稀缺环节，赚了不少筹码，筹码多了想玩循环快的，进入3里，由于认知上不去结果很悲惨，沦为韭菜被收割。比如李ya鹏。

相反，也有一些穷苦劳动人民，脑子开了光，0筹码起家，通过信用卡、信用dai等信用漏洞，搞房子上了信用货币分配的车，也赚了不少。从整体社会货币除以财富这个标准看，自然获得了更多财富，相当于收割了其他人。

所以认知决定【参与分配】的能力，就算打工仔也可以收割老板。穷苦劳动人民也可以收割中产。

以上只是在脑子层面，是否能更好的【参与分配】不光看脑子，还要看心力，吃肉的吃素的心智不一样，我见过很多人有脑子但是“不好意思割”、“狠不下心割”。

对于道德的清醒和正确认识，也是能否参与收割的重要一面。

这人吧，想要当收割者，需要综合能力，一个是政治能力（心力）；另一个是干事能力（认知）。

 

 

 

三眼星主

2020/4/1

进入星球：第三只眼观

大兔子 提问： “分工的程度受制于市场” ”货币数量决定分工水平” 这两句话看似不一致的话可不可以这么理解： 因为“有需求就有市场”，所以与其说分工程度受制于市场，不如说是受制于需求。反过来说，需求种类的多少决定了分工的程度。 货币是“水”，其本质是流动性。货币数量的增加加速了需求种类的增长，从而提升了分工的水平。

三眼答：

里面有1个词需要解释一下——市场是什么。

我们现在因为已经在市场经济中，已经习惯了，所以反而不知道市场的真正含义。

与市场经济相对比的是计划经济。

市场经济——通过货币来完成分工；

计划经济——通过政府来完成分工。

在市场经济里，交易上流转的是商品和货币；

在计划经济里，交易上流转的是商品和契约（或者货币+契约）。

比如买粮食需要现金+粮票。

所以在这个对比层面讲，市场的背后就是货币主导。

你问题里的第一句话“分工程度受制于市场”可以替换理解为“分工程度受制于货币（市场）”。

这样替换一下词汇，逻辑就通路了，你说的都是对的：

有需求就有市场=有需求就有货币。（也就是大家卖力气生产为的满足更多货币的需要）。

受制于需求=受制于货币（量）。（也就是货币越多，需求就越容易被满足，从而加速分工）。 也就是你最后一句：“货币数量的增加加速了需求种类（背后是想多赚货币）的增长”，从而提升分工水平。

具体过程是这样的：

当货币数量不足时，很多商品无法用货币完成交易，那就只要用契约来完成，市场上就会钱很贵，物很贱。

当货币量充足，有足够的货币去完成交易，甚至还多一些（通胀），那么结果就是钱贱，物贵。进一步加速分工。



评论4

大兔子

这下就通了…… 第一句话“分工程度受制于市场”是昨天在《国富论》里读到的，联想到最近学到的“货币数量决定分工水平”，感觉有点不一致，所以想请教一下

2020/4/1回复



大兔子

“市场经济-通过货币来完成分工” 昨天看了一篇文章，里面有个观点是秦朝因为统一六国后，国土瞬间扩大，生产水平提升，货币的的需求量增大，而且秦朝冶金技术落后，钱币数量跟不上全国百姓的需求，导致分工倒退，进一步导致经济衰退，而朝廷为了保持长城啊阿芳宫啊皇帝陵啊的建设，就征收各种苛捐杂税，拉人服徭役，最后揭竿而起推翻了暴秦…… 我想说的是，按照这个逻辑，应该属于“通过货币完成分工”吧，那么问题来了，秦朝那会儿应该还没有市场经济吧……

2020/4/1回复

三眼 回复大兔子 ：经济里的词汇自古就有，只是叫法不一样。封建社会一直缺货币，看利息（货币的价格）就知道了，都在20%以上，也就是随便借个钱就是高利贷。

2020/4/1回复

大兔子 回复三眼 ：明白了，跟“钱的成本就是利息”串起来了

2020/4/1回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/1

进入星球：第三只眼观

梦为马 提问： 先生好，请问人性与心性有何关联？

三眼答：

这是一个看似与生活没关系，但关系最大的一个问题。

为啥几千年前的思想我们超越不了，为什么那时候十几岁的少年即可运筹帷幄？

为啥现如今信息爆炸，每个人的知识面都很广，但“巨婴”越来越多呢，小动物们都困扰在很低级趣味的思想痛苦中？

跟着人性走，人越来越傻，将失去天赋；

反人性，人越来越聪慧，获得天赋加成。

我这么说可能不好理解，可以用我们小动物最喜闻乐见的东西表达一下——游戏。

游戏就两种，一种是“养成类”；一种是“开放类”。

几千年前思想放光芒那个时期，就相当于玩的“开放类”游戏，靠的是天赋推动；

此后我们一直玩的是“养成类”游戏，靠满足人性推动，直到工业革命，对自然（天文）的探索又开启了人类天赋，又玩了一次“开放类”游戏，随后一直在养成。

什么是养成类呢？

生命从最初的单细胞动物分裂成两个细胞，分裂就是复制，就是对先前细胞结构的“继承”，我们今天的知识、思维等都属于继承，通过继承在“本源知识”上玩花活，搞得越来越复杂。

本源知识是从0到1，这要靠天赋； 后来都是在1后面加数字，搞得貌似很复杂，但其实原理超不过前面的1。

到了实际生活上，我们看到，价值观、人生观、世界观我们都是在不断继承，超不过前面的1：

一是继承了道德上的是非观（价值观）；

二是继承了哲学思想（世界观）；

我们就在此二者的圈子里找寻意义（人生观）。

绝大多数小动物所思所想、言行举止都套上了紧箍咒，而且已经习惯了，看见天空也没有感悟，看见大地也觉得稀松平常，人们习惯了眼前的事物，就不会再去思考，就失去了天赋，而一直活在“养成”里。

心性修炼就是开启天赋，看到“看不见的”东西。

智慧中的“智”就是在1后面加数字，玩的很复杂，这叫智者；“慧”就是悟出1。

玩智靠脑子靠逻辑，玩慧要靠心！

所以佛家六祖叫“慧能”，要是叫“智能”就不高端了！

现在搞出科技花样叫“人工智能”而不是“人工慧能”，因为机器可以在1后面无限加数字，但机器没有心，不可能悟出1。

那怎么修习心性呢？

1、简化。

越简化越容易得到“1”；凡事就是要抠根，说高端词汇是追本溯源；

2、亢奋。

思想亢奋就能看见“看不见的”东西，小孩子年龄时期为啥是最好的开启天赋的时期？因为小孩子看见天可能觉得天不是蓝的，而是黑的；看见自行车觉得很神奇，两个轮子居然能跑。人越长大思想越容易进入“养成”模式，失去亢奋从而失去天赋；

一个人越“成熟”就越接近sb。成熟大劲了，这辈子也就那样了，陷入无尽的人性痛苦之中。

3、不信。

也就是没有“正确和错误”的观念。

用在读书上叫做“会读书”，此外就是“读死书”。

因为任何道理的正确只能存现于某一特定的环境下，换了环境可能是大错特错的。

这个东西在中国传统文化里就是“矛盾”，我们传统里说话都是很矛盾的，比如黄金如粪土，但是又说书中自有黄金屋。

再比如忠是对的，孝也是对的，但忠孝难两全，忠孝二者互相看对方就是错的。

传统之外的东西也是没有“正错”的，比如在西方经济学（包含营销）里，原来商品定价是根据劳动付出，打造一个玉器就是要比打造一块泥巴值钱，因为劳动付出多（且伴随稀缺性）；但是后来又产生个观点是供需决定价格，也就是按照需求度来决定价格，也就是“心理价位”。

所以不要在意对和错，但现在人们都傻乎乎的变成书呆子了，脑子里装着无数个对与错。喷子的诞生就因为这个，喷子越多的地方证明SB越多，因为脑子根本不思考。



评论2

Alex

老师，智和慧两者是不是也有矛盾？前者是不断做加法，后者是不断做减法？。。。

2020/4/1回复

三眼回复Alex ：军体拳和杀人术的区别。

2020/4/1回复

 

 

 

三眼星主

无畏

2020/4/1

进入星球：第三只眼观

三眼老师，您讲的机点如当头棒喝，让人豁然开朗！目前世界正需要合作，爱情的机点是占有，职场的机点是核心环节，请教股东之间的机点是什么？感谢



评论4

Alex

我理解的是价值稀缺性吧？看看三眼老师怎么回复

2020/4/1回复



倚楼听雪霜满楼

我认为应该是利益分配与交换

2020/4/1回复



三眼

任何利益体都会有共同目的，当目的达到或者达不到之时，利益结构都会发生变化。 三国时候，各路诸侯时而结盟时而对敌，利益交换是个常态，但制约（掀桌子）才是生存的核心。

2020/4/2回复



三眼

所以古时候，对平向之间（盟者之间）讲反制；对向下的纵向之间（带队伍）讲忠义。

2020/4/2回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/2

进入星球：第三只眼观

祥 提问： 如何在幻像中获取感受真实有效的信息，从而在大势中寻找确定性？ 比如:疫情肆虐，各种消息流窜，怎么判断感受？ 美国美敦力公开呼吸机产权，按照资本家逐利的贪婪本性，那就是说公司公开表面上是人性善，实际上是赡养小动物势力博弈下的不得已，背后还是利益驱动？暗地里农场主都是假善，恶才是真实，只是小动物感受不到？ 判断一个消息是不是真实，您有什么方法？

三眼答：

消息如同食物，有几个特点：

1、喂给你的消息99%有毒；

如果信息完全透明，那么万物将平等。

世界就是谎言构成，2个人合作，之间会有谎言，多个人的集体，谎言会分成梯级——这就是信息的不对称性。

2、毒素越少的食物（信息）人们越不爱读，真实的东西众人都不喜欢，就像良药苦口利于病；二是受制于人认知结构太小，读不懂。

想要获取真实信息：食物（信息）需要再加工，才能“去除毒素”。

两步：

1、找寻“毒素”少的食物，这部分食物非常稀少，比如在经济领域，每个农场都会有为数不多的几个生产“毒素较少”的食物的人；

2、通过自己思考，慢慢去除“毒素”。

何为真实？

第一个层面：故意“添加毒素”，搞出“好味道”主动让你品尝的，多半是假的；

第二个层面：

不添加毒素的东西也未必是真的，因为真实建立在博弈基础上，到了博弈这个高度，就需要自己去判断了。比如针对经济衰退，大组织会研究制定对策，这时候“内参”也会分几个派别，说的都有道理，但是大组织最后采用哪一套，哪一套就是真实的。这个取决于博弈。需要自己思考判断。



评论5

祥

那美国富豪捐款背后都是利益圈子的算计吧！资产太多了，对于农场主来讲就是个数字，是不是可以超脱人性的恶？或者说金融已经不重要了，博取权力对于农场主才是根本？ 近期总是看到，德国高速路边主动放食品；孤儿药，放弃专利，呼吸机公开知识产权。大boss疫情数据造假，供销社回归。 让我一会觉得中必赢，一会觉得外面资本股份大公司也还是很强大！ 也可能，我们不可能得到确定性，只能比一些人更接近真相！

2020/4/2回复

三眼 回复祥 ：我们是全民所有独资公司，国家资本主义，15亿人一个大公司。哪个农场里的股份公司能比啊？ 没看进来大组织一直讲制度优越性吗。

2020/4/2回复



Alex

在特定的时间让小动物知道特定的信息从而产生特定的判断和感受～这本身就是农场主们的管理和博弈手段

2020/4/2回复

三眼 回复Alex ：论《紧箍咒的打造方法》

2020/4/2回复

黄 河 回复三眼 ：老师，这个紧箍咒的打造在哪里找呀？

2020/12/29回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/2

进入星球：第三只眼观

落叶知秋 提问： 大神你好，有两个问题想探讨下：1.雄安新区一直在有条不紊的建设中，这对大帝都的未来发展有何影响？是否造成高端人才和资本的大规模迁徙？2.如你所说，2030年人口拐点将至，同时贷款买房用于出租，租金需5—7年才能和利息持平，那么在居民 杠杆业已高企、世界经济下行的当下，在帝都城六区杠杆买房性价比还高吗？谢谢

三眼答：

雄安我辈估计不用想了，硬件好建立，修桥铺路。

软件可不好弄，软件是一整套经过历史沉淀下来的东西，哪那么容易搬走啊？

如果轻易搬得动，那么随便“迁都”了。

好，就算软件配套可以搬得动，挂首领相片的地方能搬走吗？会见各农场主也换个地方？帝都都迭代多少个朝代了？沉淀下来的人文和人文的载体（硬件）不可能搬走的。

雄安扮演的角色绝对不是和帝都抢食吃，而是帝都吃不下了，做加法做不动了，那就需要转移一部分出去，在旁边形成一个“副翼”。

帝都买房不要谈性价比了，有能力的话买就是了。

 

 

 

三眼星主

2020/4/2

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师您好！都说销售的本质是信任的转移，请问，如何能做到陌生人的快速信任呢？（快速信任从而掏钱购买）这背后是什么呢？三眼老师得到我们的信任是因为一系列的文章征服了我们的认知，那对于普通人呢？

三眼答：

这个问题好！

核心在于信任二字，那就要对信任拆解，找寻“机点”。

信任根据人的认知来的——信任是要在对方的认知范围内使得对方获取一种确定性的大概率，对方有信心，信任就生长出来了。

三眼获得的信任很少，看粉丝数就知道，因为写的东西超出了很多人的认知，不喷我就不错了，要是换成鸭绿江对岸的小动物，100%喷我。

信任是认知领域的一种降维打击：

1、考察对方的认知范围；

例如你销售一样东西，提前要准备考察的话术，通过几个维度的问题，像聊家常一样，勾画出认知范围。

认知范围是观察其“信仰”的分布，你要取信就要与其“信仰”发生关联才行。一个人最讨厌专家，你却拿专家去取得信任关联，南辕北辙。

2、为何要信任你，信是因为其有问题、有欲望、有痛点，才会有需求（获取信任来解决欲望\痛点），这就需要洞察真实的欲望和痛点；

3、降维打击获取信任最好的方式是上一层对下一层打击，跨越层级反而不好。略比其认知维度高那么一点点。外星人和小白兔是绝非可以互相取信的。

4、没有100%信任，只有确定性概率。

（1）你的“内部”战场，在信与不信之间较量，天平倾斜于确定性一侧，概率越大，取得信任越多。

（2）你的“外部”战场，也就是相比其他人，你的确定性概率最大。

总结：如果你洞察一个人的认知范围，勾勒出其“信仰的分布”，找到其真实的欲望\痛点，在认知降维打击上只高出那么一点点，反复提高你的“确定性概率”，在“内外部”都获得最强概率。那么结果就是对方只能信你。

外延：这方面知识，要学习纵横家。



评论2

Alex

非常感谢老师！3.4两条一下子点醒了我一直以来的困惑。关于学习纵横家，老师有推荐的书吗？（或者电影电视剧啥的）感谢！

2020/4/2回复

三眼 回复Alex ：鬼谷

2020/4/2回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/2

进入星球：第三只眼观

俊濤. 提问： 三眼老师你好，中国未来会有房产稅跟遗产税吗？出现了会有什么影响？

三眼答：

问题比较宽泛。

房产税一直打雷不下雨，不光是因为操作起来难度大（怎么个收法很难定）；

最主要是因为房产税出来打击不了房价，房价背后是货币信用体系的载体功能，这个靠一个税种是不可能打击的，而且也不会打击，自己把自己搞崩盘？

既然打击不了，出来的后果一定是加大贫富差距，有产者的税务会转移到无产者身上。

什么时候地产快熄火了（货币信用体系有了新载体承接），房产税就快出来了，出来了作为地方的新收入模块。

遗产税这个挺远，像这些税种出台是为了延缓危机（贫富差距），但现在我们一个大目标是做大中产阶级。啥时候做成型了，饼做好了，才能去搞收割和重新做分配。



评论4

俊濤.

谢谢，老师太睿智，￼观察准，可以胜任国务院工作￼

2020/4/2回复

三眼 回复俊濤. ：夸张了，很多人都懂，只是我讲出来罢了。

2020/4/2回复



leon

老师，应该是属于高级智库，类似于国务院参赞

2020/5/2回复



马二狗

之前看三眼师父说纵观神州大地，根本没有更好的货币信用载体，那现在照组织对于资本市场的改革，有会成为新的货币信用载体的趋势么？

2020/12/7回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/2

进入星球：第三只眼观

近道 提问： 三眼老师好！现在打开各个软件的背后都是在玩金融。（今日头条，支付宝，京东金融，美团金融，哈罗出行等）。 我目前是K12教培行业的，在县城举办了一个机构，现在也已是红海区，如何在未来几年内突破（另辟新径）提升一个或两个层次？我个人有意愿想去大城市发展，但一时摸不到出路也没有太多信心。还望三眼老师能够开示一下。万分感激。

三眼答：

大佬搞金融，就是和大组织互相利用，这叫盘活存量，还能搞普hui金融刺激刺激消费需求，大佬们放贷就吃利润，大家都很高兴。

你说的去大城市突破问题，我是这样看的。

按照道理来说肯定是去大城市机会才多，但这又取决于人的性格、年龄、家庭等情况。总结一句话就是，不要是被逼着决策，而是要主动决策。

一件事你有极强的亢奋很想去做，都不需要计划，做就是。而不是受制被被逼决策，这样会容易产生徘徊心理，行为上反复无常。

再有就是一个人无论做什么，最好的切入点是你最熟悉的东西，因为你对其“结构”相比其他更要熟悉，那你就要问自己，在熟悉的“结构”里，你是否已经达到瓶颈？如果真的到达个人能力所能触及的天花板了，才能去思考“量力而行”，从而转向别的方向寻求突破。半途而废这种事做一次就会上瘾。

转方向这事，本质上是个主动行为，也就是提前就思考了，准备了，然后自己把自己“弄死”，从而重生。在没有思考准备做好之前，转方向就是撞大运。概率很小的呀。

黄光裕有一次访谈讲，他干一件事，20%的把握就去干，那是因为他性格所致，始终能保持一个极度亢奋的状态，这就是心力。

普通人如果去干一件事，怎么说也要摸出个五成的把握呀。

仅供参考。

 

 

 

三眼星主

2020/4/2

进入星球：第三只眼观

Peter 提问： 三眼老师，您好！请问人性是什么？怎么看人性？又如何做到反人性？

三眼答：

一样的问题与答案：https://t.zsxq.com/fyrJ62B

人性再细讲一下：

传统文化讲人性就是水，无论是行军打仗还是理政治世，都是在“玩水”。

水可以很温和平静，也可以百尺骇浪。

也就是说人性既可以善也可以恶。

但这样讲太形而上，没有实际指导意义对吧？

那么就要加入一个【人性的标尺】——【道德】

人性大家都一样，都是灵长类动物，善恶都有，只是在“起点”上比重不一样，这时候就要用道德标尺去判断。

但【道德的标尺】在哪？有很多层面：

比如：

看财富，穷生奸计，富长良心，这是一个常态，因为有钱有地位才能有资格做慈悲做善事，善良也需要“有闲钱”；

看地位，身居高位往往比下层更有涵养，是因为位置高了才有资格去给道德“装点门面”，善良也需要“有闲心”；

道德还有很多其他标尺！

通过标尺间互相的判断测量，我们才能去判断人性——这就是“形而下”，也就是思想落地。

如果以上讲的不好理解，可以从宏观去看，发达国家的民众更开明，礼节性更强，更要面子，更喜爱小动物，道德婊更多。相反看非洲每天拿枪互相突突突。

 

 

 

三眼星主

2020/4/2

进入星球：第三只眼观

刘成城 提问： 三眼老师好，目前在瓷器国最好的能让广大小动物接触到的资产是不是就是1,2线的砖头了？还能有别的方法不被放水抢劫吗？

三眼答：

这是一个代表性问题，众多小动物心声。

每天看见媒体吓唬人，又是贬值又是防水收割的，小动物们很害怕，不用怕，给你简单画一张图就明白了：

社会的结构一定是个金字塔状态（图1），或者是纺锤体状态（图2）。

金字塔状态居多，纺锤体形态只能存在一段时间，也会演化成金字塔形态。

这跟物理学相通。

金字塔结构，就是需要有庞大的底层作为“地基”，才能养活上中层。

资源与财富逐步集中到最顶层，来统一分配管理，这种集中的方法或者通过权力套路或者通过资本套路。

所以从下倒上被收割是个必然，已经割了几千年了。

放水收割比较“温和”，古代更直接的方法是收税，没事就涨点搜刮一下，要是对外战争了，直接抢。

经济危机这4个字耳熟能详对吧？本质就是金字塔上下层贫富差距太大所致，经济是需要商品和货币循环的，转不动了可不就危机吗，但这个道理任何媒体都不会直接讲，我们看古代电视剧，直率善良的谋臣会上奏折讲一下，但这是存在于影视剧中。

纺锤体结构很短暂，老美出现过，欧洲也出现过，但是不靠谱，因为会带来不稳定，纺锤体就是中产阶层多，底层少，这需要农场对外搜刮别的农场才行，不然巨量分配的财富哪里来呢？

我们2035目的就是做大中产，是不是闻着点味了？

在延伸一下：

为啥资本主义总闹经济危机？

因为资本主义通过资本套路向上集中财富，这是邪路，资本都是嗜血的，可不管人死活，搜刮起来毛都不剩，所以资本主义总伴随着经济危机周期，闹一次危机就要重新来过。

我们为啥很消停？

因为半计划半邪路，内法外西，上下差距太大就要“补短板”，这个词耳熟能详吧？产业需要补短板，金字塔结构更需要补短板，所以自打40年前开放，我们就一直在扶贫扶贫还是扶贫。

所以小动物们应该窃喜加感谢，因为瓷器农场的小动物脑子多半没开光，智商感人，放在邪路农场里，估计裤衩都没有。

想不被收割是不可能的，除非你站在塔尖，所以只能做到被少收割，这就需要你去收割其他小动物了。

往塔尖走的路线：

1、从劳动到资产到金融；

2、城市链从十八线到一线；

3、产业是跟着科技水平走。

总结成4、认知向上走，结构大了，自然看明白各种套路。

 

 

 

三眼星主

2020/4/3

进入星球：第三只眼观

海道 提问： 三眼老师，请教一下两桶水的游戏规则，为什么内外两桶水可换实物的价值，差距那么大，还不见崩溃的迹象？ 还有，美元结算是怎么一回事，欧元、日元其实信用也很好，为啥不直接用来交易，还是说欧元、日元也是玩两桶水的游戏？

三眼答：

1、瓷器玩的是地产，不是直接玩货币，所以在汇兑市场上就有了一个“阀门”，也就是操作地产就是操作阀门。

以前看“四小龙”被狙击，前车之鉴。所以玩货币信用体系必须找个新载体，也就是地产。

内外货币两种玩法，这样是保护小动物，不然就像北极熊那样，卢布跌成狗，干一辈子赚的钱换算成绿钞就能买个裤衩。

2、为啥要崩溃呢？地球又不是海盗说的算的，瓷器也很厉害，规则体系各玩一套。现在看形式瓷器的制度越发nb，没准海盗们都要效仿呢。

3、欧元自己一套玩法，欧盟贸易结算用欧元，所以老美没事就想方设法搞乱他们。基本已经被打服，拖鞋农场货币不用提了，穿拖鞋的没啥能耐，货币结算这事背后是强权，拖鞋上不了台面。

4、为啥用绿钞结算？看#养殖模式（三）就明白了。



 

 

三眼星主

2020/4/4

进入星球：第三只眼观

大兔子 提问： 老师好，我的困惑是：降准以后，流动性增加了，不是意味着用钱的成本就低了嘛？如果这样，为啥还会单独出现“降息”这个概念呢？

三眼答：

这是俩事：

降准是把盘子搞大，也就是把市场上的资金量增加，增加的是量；

降息是把货币使用成本变小，利息低了，不愿意存银行，更乐意进入市场参与投资和消费，变得是成本。

如果量大了，盘子变大了，钱流的就多起来了，而降息又降低了资金使用成本，这样流动速度就更快了。



评论5

大兔子

嗯嗯，感谢！

2020/4/4回复



Alex

降准是让池子里水变多，降息是让池子里水加速流动起来，对吧？我们要观察水流的方向。。。新基建（5G，云计算）？新消费（电商直播）？

2020/4/4回复

三眼 回复Alex ：目前都是滴灌，没有大放水，都是局部调整，不要想多了。

2020/4/4回复

Alex 回复三眼 ：谢谢老师提醒！

2020/4/4回复



宫

三眼您好，您认为要降息的话，条件是什么呢? 目前市面上不缺钱，钱都在大户手里，缺的是能容纳钱的池子（房地产除外），实体缺钱那是因为成本太高利润太低流通受阻了。 降准增加货币也只是救一救手下马仔，中小银行本就是财团提款机，灰色地带。

2020/4/4回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/5

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 前辈，为什么外国是海盗逻辑，华盛顿还要把选票给自己的人民，孟德斯鸠还要搞三权分立。集中到自己手上不是更好

三眼答：

任何形态都是打出来的，不以人的主观意志为转移，在瓷器这也搞过三权，不成是因为土壤就不搭配。

按照逻辑讲，任何一个农场都有三权，所谓分立只是个理想，最后被压在底层的一定是小动物，上面两种猛兽权力和资本互相博弈，海盗本来就是走资的，就是一群资本合伙，资本一定是要反噬权力的。

不要看人说了什么，要看他做了什么，标榜谁都会，历史就是一个标榜词汇不断翻新的过程。 海洋那边有选票，我们这边古有以民为舟，这都是词汇翻新。

看结果就是海盗跨国公司要比n多国家还牛。

无论是权力还是资本，哪个集中了都不好，瓷器往前数几十年有WG，海盗现如今资本嗜血都吸不下去了。

 

 

 

三眼星主

2020/4/5

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师好！A股推行注册制背后的底层逻辑是什么？（我理解的目的是让国内大户和国外的钱进入循环流动)，可能带来的机会和注意的风险有哪些呢？谢谢！

三眼答：

表面看是加强监管，信息透明化，实质是金融供给侧改革，或者叫金融出清。

僵尸都去死，给人让路。

有些东西不能光看政策写了啥，要看背后人性使然。

很多大僵尸的背后就是大财主，经过几十年，财主有钱了，如果你是财主，你也会无心干正经事，包个2奶搞个游艇出海捕鱼啥的。

股市这东西，就是有新鲜血液要嗜血，领头带队向前走，这样才能发展。

个人一家之言。



评论5

 旗

会不会是为了把银行间接融资做成股市债市直接融资。像现在这样，不是市场上没有钱，钱很多，银行不借给你有个啥用。现在银行还是喜欢房贷大央企这种优质客户，而不喜欢借给风险不可控的中小企业主，说不定哪天就黄了。所以说是定向降准，精准滴灌，没几个小企业能拿的到贷款，都是外面借二手钱，利息都是10来个点。注册制了，上股市上圈钱多容易，当然会有一些垃圾，但国家基金风投不踩雷，谁还管你散户死活。

2020/4/5回复



三眼

间接融资转向直接融资

2020/4/5回复



向前想后

会不会是想把池子做大将来好承接一部分楼市过来的水

2020/4/5回复

三眼 回复向前想后 ：是不是新的面粉要看决策，分派别，最高副谋士就站股市派，有些人想站楼市派，还有中立派想都搞，各派都等着被选上作为决策。

2020/4/5回复



Alex

谢谢三眼老师，学习了！

2020/4/5回复

 

 

 

三眼星主

孟林

2020/4/5

进入星球：第三只眼观

听到房产圈说一句话，本地人在观望，只要有两层外地购房者在买入。就能拉动市场，后面人就会跟风。这话对吗。 坐标重庆 中央公园 希望三眼大神解析一下。



评论6

 旗

成渝互质吗？参考北方明珠，我觉得可以用一样的逻辑。

2020/4/5回复

孟林 回复 旗 ：成渝互通，深远意义。重庆传统重工业城市，在走下坡路。主要还是靠买地，本土购买力，难以支撑天量土地市场。寻求外援拉动。不知理解是对否？

2020/4/5回复

 旗 回复孟林 ：不是，我的想法比较狭隘。非经济型的想法。不做过多讨论。

2020/4/5回复

孟林 回复 旗 ：北方明珠，解答一下

2020/4/5回复



三眼

这话理论上对，操作难。 20%的盘面那需要资金体量相当大。 我大概明白你要问啥 房子价格大组织保护，不会跌，或者说回调有限，那么炒房子的人遭受打击的就是流动性，也就是目前的限售政策锁死。这也是目前房住不炒限购政策的打击目标：保护刚需，打击炒房的流动性。 如果真有人拿20%的盘面去带动价格，目的多半是为了解套解锁流动性。 有些地方炒房客深套已久了。 自己斟酌。

2020/4/5回复



孟林

谢谢，三眼

2020/4/5回复

 

 

 

三眼星主

黑马视界

2020/4/5

进入星球：第三只眼观

三眼兄，如何评价武汉这座城市。希望能分享下对武汉房价的发展趋势看法



评论2

三眼

本来是不想参与投资决策的，可以参看下今天关键词文章，凡事有坏就是好。武汉因为疫情，更看好武汉。 个人见解，仅供参考。

2020/4/6回复



王孙凡

终于找到写武汉的文章了

2020/11/8回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/5

进入星球：第三只眼观

海道 提问： 三眼老师，最近的几篇文章，越来越有倾向的表现出Zz立场:瓷器制度优于大流垊。 资本主义G家，一个产业工人，靠工资养活三口人还可以每年旅游一下。瓷器的产业工人，参考各地最低G资标准。 至于大流垊时不时崩溃一下，对底层小动物是有影响，影响多大可以看CCTV。但瓷器有什么问题，体制外人员结构优化也不是开玩笑的，小动物生豪迈，大不了从头再来，当然，CCTV上是看不到的。 大流垊的小动物有不满，可以聚聚会散个步，瓷器的小动物满意度高，可惜思维混乱，话都讲不清，更不知哪儿可以讲。 小动物生也就几十年，吃饱穿暖过好每一天最重要，再有点精神追求，小动物生就更好了。 不知道对底层创食小动物来讲，瓷器优越在哪里？

三眼答：

一、先跑与后跑

优越性不能光看物质水平，单比物质失去意义。

因为这有个先跑后跑的问题（制度）；

还有就是资源问题。

民众的物质优越性要建立在整体奔跑水平的基础上，农场的起点都不一样，有先跑和后跑的区别，如果全世界所有人口都以过去北美的生活水平看齐，那么地球资源5个都不够用。 如果躺在石油国上，天天吃鸡腿。

二、那优越性看什么？

1、跑得快不快；

能考虑优越性这个问题其实就是优越性的一种表现，证明我们跑的很快，往前数10年优越性的探讨还不是网络主流舆论，而今越来越多的人开始与海盗比优越了。

在跑得快上，如果说官话就是：我国国内生产总值由1978年的3679亿元增长到2018年的90万亿元，占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8%上升到超过15%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。这彰显了中国制度的优势。

如果说老百姓的话就是：40年前买件衣服、吃顿肉是个大事，现在开始考虑汽车档次和房屋大小了。从全民刨食到全民搞资产只用了40年。也就是过去每10年是一个迭代，物质水平一次跃升，现在基本5年一个迭代，物质水平跃升更加快了。

这背后就是制度变革所带来的优势。对海盗虽然还是追的状态（先跑后跑的问题），但对当年起点一样的农场，大家都从一穷二白起步，飞速甩开差距，亚非拉多个农场已经沦落到殖民地、跨国公司的吸血池。

2、是不是以人民为主体。

海盗：保护富人、精英教育优先，维护华尔街利益。

瓷器：打压富人，平民教育、保护金字塔结构稳定，国企做大做强，塔尖玩太凶要压一压，底层跟不上就要扶贫。

有钱有权到哪都有优越性，但是对于普通百姓，哪一个更适合呢？如果海盗跑的越来越慢，势必在内生问题上会产生恶劣社会矛盾。

海盗的方法是出去抢，将内部矛盾转嫁到外部，这跟土匪黑社会做法一样，如果转嫁不出去，内部就要爆发大矛盾；

瓷器的方法是内部矛盾多调和，保持一个稳定社会形态，不称霸稳发展。

3、民生安全性。

集中力量办大事的能力。制度优越性就在于整体发挥，个体均受益。远的不说，就说疫情，对比下就知道了。

民生问题不是权力能解决的，资本更解决不了。

武汉的情况，也只有我朝能办到，放在其他农场基本就是自生自灭。

4、和谐与阶层固化程度。

任何农场都有阶层，都有收割循环，都有金字塔，发展都要有人付出多，有人付出少，有人分的多，有人分的少，在哪个农场，投胎都是技术活。

但除了投胎先决条件外，另一个看优越性的地方，就在于人口流动。

这里就有一个发展公平度的问题，我们一个偏僻农村孩子可以通过平民教育，来到一线城市，这种阶层跃升在外面阶层固化的国家是难以见到的。帝都魔都很多中产都是农户。

5、国于民的辩证统一

国强还是民强？这是共生在一起的。

委内瑞拉、希腊等，民强时节很爽，民众自感优越非凡，但是遇到外力立马崩溃，随之就是覆巢之下,安有完卵。

大组织把金银分一分，大家都花一花，明天就有列强来。

所以对民众讲，优越性不单单是物质水平、精神自由度的问题，物质腾飞看到了，精神自由也越来越开放了，这些东西都会慢慢有。

而除此外，优越性就是

1、能否在一个安全稳定的环境中；

2、通过自身努力获得阶层跃升的概率大小；

所以对个体来讲，环境给了，通道概率也给了，是否能达到优越就要看个人努力和发挥了。



评论6

Alex

老师，近40年改开，这一代人处于同一起跑线，到了下一代，会不会阶层固化？最近三年来清华北大里农村孩子几乎绝迹了，连中国农业大学里农村孩子都只是一小部分比例，资产化时代，阶层跃迁可能性越来越小吗？

2020/4/5回复



三眼

其实分析优越性没有必要，因为就是个利益角度问题。

瓷器国不是一个人，而是一群人，每个人的利益角度都不一样，自然制度带来的优越性也都不一样，感受也不一样。

自打三改开始，搞教育的、搞医疗的、搞地产的群体，自然觉得优越性非凡，不光受到超待遇尊重，分配的钱也是领跑；在户籍区隔上，帝都魔都子弟肯定觉得制度优越非凡，因为啥也不用干直接阶层跃升。跟他们讲制度优越性不好，他们会很生气。

如果讲最底层刨食的，想必在哪都没有优越性可言，以农民兄弟为代表，本来就是内部发展的牺牲群体，要是再和外面中产比，那更要命了，如果和外面底层刨食的比，大家都是心连心同甘苦。

底层无论在哪都受到挤压，因为哪个农场的金字塔都不会倒过来玩。受挤压群体谈不到优越性，也不可能将发展寄托于制度。

只有了解制度结构，钻制度，才能找到个体最佳收益路线。

之前回答分析，所站的角度是管理者角度，以此角度不会被自身利益角度牵制，跳出来思考更容易看见制度结构全貌，找寻晋升通道。

2020/4/5回复

前堂偶客 回复三眼 ：借川建国同志的一句话来给老师总结：这也许就是人生...

2020/4/5回复

三眼 回复海道 ：三人行必有吾师，互相学习，互为老师，一起进步！

2020/4/6回复



Alex

老师分析高屋建瓴，意识到自己看很多问题都是揪住一个角度不放。。。

2020/4/5回复



海道

回头再看看当初提的问题，心中充满了愤愤不平，实属人生一大悲衰，蹉跎半生，痛苦郁闷半生！ 其实看看出身地的同龄人，我己经走得算远的了。 感恩先生，让我不再执迷不悟。

2020/12/16回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/5

进入星球：第三只眼观

大兔子 提问： 老师好，您在《中房美股》这篇里叙述过“ 而我要多印钱是为了降低利息，降低钱的使用成本，这样大家伙融资成本低，多用钱来周转才能刺激经济活力，这样社会物资就越来越多了；也就是说货币多了，大概率会让社会物资在未来变多。 ”是不是可以理解为，每当降息，大组织就要印货币？

三眼答：

我们货币发行机制主要有3个：

1、外汇占款，出口商品赚到美元（国际贸易美元结算体系），再把美元在人民银行换成人民币，不然在国内没法使用；

2、国债，以未来税收做抵押发债，也就是财政上总说的预算赤字，把债卖给人民银行换出一堆新钱，通过政府投资或者消费流入市场；

3、商业信贷，拿东西抵押去银行借钱，银行敲几个0给你账户。

这里有仨东西

基础货币，简单说，你可以认为就是大组织凭空印出来的“底子钱”；

存款准备金率，这是央行定的一个指标，M2（可以认为所有钱）=基础货币x存款准备金率倒数。

利息就是借钱的成本。

所以：

商业银行能造出多少钱，取决于存款准备金率。

一说降准了，就是降低存准金率，倒数自然大，造钱上限自然提高。

但是钱就能印出来吗？也不一定，央行决定了货币供应量，但是没人愿意贷款，钱也造不出来。

让人愿意贷款就有俩条件：

1、利息越低越好；

2、贷出钱来有地方投资，投资能生更多钱。（营商环境好或者有收益好的大类资产）

信用货币之后，主要印钱靠地产，利息低，还增值保值，央行只要敢降准（增加货币供应量上限），地方只要不限购（房子流动性加强），银行只要首付低位运行（杠杆率高），利息还低（成本低百姓愿意贷）造钱肯定就越快越多。

 

 

 

三眼星主

2020/4/5

进入星球：第三只眼观

刘晓辉 提问： 三眼老师今天发布的第二篇机点文章中的配乐很激情啊。由此展开提问，关于流行音乐，肥皂剧，王者荣耀等这些情绪化极强的事物您是怎样看待的？貌似这些事物对个人心性的修炼都是有影响的，是不是也在于一个度的把控上？像您说的在打造个人规则上要不断地做减法与加法，减掉社会制造的你才能不同于其他人。适当的时候可不可以来一篇具体一些的关于个人规则加减法的文章。

三眼答：

您说的情绪化和人生加减法，都在得失二字上。

在人的思想上，以“明白得失”画一条线，线下面就是孩子，线上面是成年人。

商业化就是拼命攻击“孩子”，攻击以自我为中心，攻击不明得失。

商业的获益套路就在于攻击非理性。尤其是文化消费类产品。主要手法就是迎合与煽动情绪，编造谎言、制造幻象，来达到商业利益目的。

这个东西在营销上叫市场教育，也就是洗脑，把一个逻辑灌输给消费者，洗过来了，就可以接上销售了。

加之互联网时代，注意力经济，获取注意力更容易，洗脑更便捷。

如果把当前各类信息的热词拎出来，商业化传播就围绕这些热词转，整个一条商业上的传播链，都围绕热词走，靠热词活着的人很多。

明白得失的道理，理清情绪攻击的结构，不会影响心性，反而有助于训练思考力。

 

 

 

三眼星主

2020/4/6

进入星球：第三只眼观

 #时间思维 大家一提到做投资，就想到楼市股市，其实不然。因为楼市股市都依附着大量的资金在转动，老百姓一说投资，脑子就蹦出找个地方往里扔钱，随后就变多多。这是长期以来媒体洗脑的结果。 投资具体是个啥，...点击链接查看剩余内容关键词#时间思维：人生、投资、舍得与时间



关键词#时间思维：人生、投资、舍得与时间

来自： 第三只眼观

三眼

2020年04月06日 08:04



#时间思维



大家一提到做投资，就想到楼市股市，其实不然。因为楼市股市都依附着大量的资金在转动，老百姓一说投资，脑子就蹦出找个地方往里扔钱，随后就变多多。这是长期以来媒体洗脑的结果。



投资具体是个啥，其实大多数人根本就不知道。如果一个人脑子里投资思维仅仅局限与股市楼市，那估计是不会理解投资的。



投资本质上就是一种时间思维。

绝大多数人很难打破时间思维——因为都是以当下感受作为判断标准。



这就导致人的思维有两种：

绝大多数活在当下，极少数活在未来。



比如谈恋爱就是一种投资，投入了你的时间、精力、金钱、情感能量波动等，那么等待的就是超值回报。

所以谈恋爱最核心的要领在于筛选对象的未来成长空间，而不是等着对方已经变美。

如果对方已经长成大美人，各方面能力水平均已成型，那么你获取对方所将要投入的成本更大。这时候对方就变成了一个“消费品”，而不是一项可增值资产。

所以聪明美女在没有“成型”之前是不会“卖掉”自己的，不会给众多男性“低价入市”的机会。



举上面这个例子看起来很冰冷，但就是用这种极端例子，才能更好的感知投资的逻辑。





#被时间玩弄



我们绝大多数人都是被时间玩弄。



投资一个房子，绝大多数人都以当下感受来判断，比如这个城市建设完美了吗、某所房子配套齐全吗，人们都在寻找已经“变美”的房子。当一个房子已经变美，其实它已经失去了最佳的成长空间。



投资股市也是一样，空间思维的人都会以当下作为判断标准，比如资本市场的制度完善了吗？某一个个股背后的企业或行业已经成功了吗？或者疫情过去了吗？贸易战过去了吗？世界变好了吗？

在资本市场上，因为其快进快出的流动性特点，更加典型反映变美导致失去空间这一逻辑，每当一切都已经变美了，基本就是舞弄情绪拉高出货的时段的到来。





#孤独的朋友



所以拥有时间思维的人是孤独的，在空间思维的人看来其都是不理性的，因为“当下感受”与“未来感受”是不可能匹配得上的。



舆论的利空、恐惧、阴暗是时间思维的朋友；

舆论的利好、乐观、明朗是空间思维的朋友。



事物的发展皆为阴阳相生，没有坏怎么会有好呢？有了好就会有坏不是吗？

坏才是朋友，好才是敌人。交的朋友不一样，结局也不一样。



空间思维必裹挟在情绪之中，时间思维必与孤独为伴。

我们眼前的东西都是幻象，因为它一直在变化之中，未来才是真实，当下皆为感受。



尤其在互联网注意力经济时代，人们的当下感受得到空前释放，更多的人拥抱情绪，被情绪左右和支配，真实世界与网络世界形成两个世界的割裂。



在信息快速流转的时代，情绪就是一把利器，世界变化成靠情绪推动而运转，财富的分配、收割以及各种陷阱，都依靠情绪设计出来。





#人生的结构



投资不仅仅是钱的运转，这只是人生很小的一个层面，投资是能够活在未来，对身边一切事物的感悟。

从朋友到家庭，从工作到事业，从资金到资产，人生的投资是一个结构系统，当能够透过未来，穿透时间，看清世界的结构，人生的投资上升到一种结构化，是以占上未来更高的分配链为根本目的。

钱财、名利、人际，皆为占据链条环节的顺带产物而已。



人的结构决定人的整体水平：



一个人脑子里只有房子，这是点；

脑子里只有资本市场，这就是线；

当脑子里不光存有市场，更有资本流动、城市结构、制度规则、社会变迁等，这就是面；

当在以上流动里加入了情感、家庭、人际、自我等诸多更为抽象的因素，这就是立体。



当人有了立体的观念，人生就不局限于一个股市、一所房子、一个市场、一份事业、一个城市、一种社会文化形态、一个家庭、一个圈子…尤其是不会局限于自我的小世界里。



人生就变成自我内部动态结构与外部动态结构变化的平衡。



当有了“内外部结构”平衡这一观念，人生的投资更加多元，人更加懂得舍与得之间的道理。

可能是舍弃了5年而得到10年，可能舍弃了财富而得到情感，可能舍弃了圈子而得到事业，可能舍弃了房子而得到更大的资本循环。



有了结构，就会逐步弱化被欲望及情绪牵制的力量，在舍得之间更能知道人生所获为何。



人生是孤独的，时间才是我们的朋友。

 

 

 

三眼星主

2020/4/6

进入星球：第三只眼观

李浩 提问： 三眼老师，绿水青山就是金山银山的“两山”理论背后是该如何解读啊！

三眼答：

绿水青山，是地方政府的考核，从过去的GDP变成城市运营。

过去搞GDP就是拉投资、卖地而已，这种粗放的发展方式时效期已经过了，所以我们看到经济增速也下来了。

大多数地方该卖的地卖的差不多，基建等高速扩张也差不多了，盘子搞完了就要搞质量。

无论是各行业产业，还是地方政府（算是国家的分公司），都需要供给侧改革，需要提高运行质量。

青山绿水考核的就是民生，以后公务员也不好混了，福利待遇和工作压力都会变化！

现在居民部门、企业部门高杠杆运行，唯一能加杠杆的就是政府，也就是赤字。赤字上来了，养公务员就费劲，除了极个别的税务、军队等部门会利好外，其他很多公务员梯队日子都开始紧了。

 

 

 

三眼星主

2020/4/6

进入星球：第三只眼观

队长～别开枪 提问： 三眼大神，我今天看到英国跟美国取消香港自贸区的消息，我想问问对中国有啥影响

三眼答：

香港是外资进来的第一道口



评论3

倚楼听雪霜满楼

老师，香港是不是对外红币交易口？这操作是不是要卡红绿币兑换？

2020/4/6回复

三眼 回复倚楼听雪霜满楼 ：上一次金融危机，老美逼着热钱回流，但是资本嗜血脚投票，发现当时我们成长最稳健，都跑到内地来，外资热促进经济高速发展，为我们做嫁衣。大流氓吃了一次亏不想吃第二次。

2020/4/6回复



Z鲲

现在川普招m国人回国，也是在回流绿票子吗

2020/4/6回复



 

 

三眼星主

2020/4/6

进入星球：第三只眼观

解伟 提问： 最近看到一位国防大学教授军事专家的文章，文中说美国是军工综合体国家，其核心产业几乎都是军事工业，美国打仗就是在“贸易”，就是在发展经济，近年它的战略焦点已经转移至亚洲，矛头主要指向中国，遏制阻止我国向前发展。如果西方国家的经济长期低迷得不到复苏，加以金融危机，战争是政治的延续，需警惕它们发动战争。三眼老师，你认为当今美国对中国发动战争的可能性有多大？谢谢！

三眼答：

1、如果你和一个同行竞争，达到了想要对方性命的阶段，那一定是不可调和的矛盾了，到了必须分出你死我亡，另一个才能活下去的阶段。

中美之间的依赖性非常大，除了竞争关系还有伙伴关系；

2、如果你想要杀死你的同行，杀敌1000自损800这种事你会做吗？美国打架哪一次不是战略性100%优势呢？就像高中生打幼儿园。

3、你和同行都是行业翘楚，互为搏命会引发行业震动，行业里面的其他人有两种选择，一种是他们比你们俩还要惨，活不下去了，很高兴你俩能搏命，甚至掺一脚；二种是他们活的也还算不错，根本不想掺和，更不想你们俩搏命破坏了他们的好事。

4、你和同行的竞争升级到战争，战争也是有梯级的，互相扇耳光算是轻度级，互相动刀子，算是中量级，互相拿枪突突，那就是搏命了。

从轻量级到重量级这是有一个发展趋势的，肯定是先轻后重对吧？大家都是成年人，哪有上来直接搏命的呢？

所以综合以上，你就要看竞争矛盾恶化到什么水平了，这种水平会促使发生哪个量级的战争。

贸易战的背后是金融战，金融战到了什么地步？至少目前还没看到国家正面交锋的货币政策，没见到像日美一样大放水刺激，我们祖国还是很有定力的，这不光是金融战的问题，更是内部团结发展问题，这和老百姓过家家不可同日而语，更和流浪汉做决策的成本不一样。

疫情呢？从最开始川普的口无遮拦黑中国，到我们慢慢的反攻，讲病毒绝根源绝非中国产生，具体是哪也没有具体攻击，再到各国一起合作探讨疫情。

以上量级比口水战高那么一点而已。

矛盾能否升级不光看一方，老美自己内部矛盾再激化，再想转嫁外部，也要看外部的承受力和太极拳啊。

我们向来是见招拆招，稳得一笔，我们的招数才是未来矛盾是否激化的重点。利益的博弈是打太极，形势的变化也是逐步的，就像人与人之间竞争是心力的竞争，而不是莽汉的厮杀。

这个世界没有人想打架，也没人愿意打架，除非每个人都活不下去了，全球化发展到今天，各国都是受益者，局部竞争是个常态，但天天讲煽动全面战争的文章不太好。

 

 

 

三眼星主

2020/4/7

进入星球：第三只眼观

 旗 提问： 三眼哥，我这里有两个问题，您是怎么看的。 第一，大组织支持城郊老农做包租公，那么城郊的地方将会涌现出一批可租房。当然这不影响市内大哥们的自嗨，但是这样一来城郊的房多了会抑制城郊增速么？ 第二，老说帮提老铁省们，但是干打雷不下雨啊，这个水管子不往老铁心窝里插的内在逻辑是啥？

三眼答：

第一个问题，城郊增速跟包租公没啥关系，要看核心城市的带动效应和外溢效应，具体问题具体分析。

第二个问题：

水管子不光没往老铁省上插，不是老铁的也没插啊。

现在内外部压力重重，高层也分化出两派：

一、战略亢奋派。

就是看着外面一轮又一轮放水大刺激，这些人把持不住了，呼声就是要和外面一样搞强刺激、大放水，不但货币政策玩极限，财政政策也要大力玩。

如果这样玩的好处是给市场提供充分流动性，货币多了转速可能会刺激加快，拉动经济增速，弥补疫情带来的损失。

弊端：这条路线与供给侧改革和去杠杆是逆向的，与房住不炒是逆向的，这样搞房资产泡沫肯定又堆高了。物价肯定飞涨。

二、战略定力派。

还是坚持老路，不搞强刺激，雨水滴灌，房住不炒，因城施策，结构化改革，供给侧出清，根据外界压力一点一点的搞货币政策和财政政策刺激。就像挤牙膏。慢慢刺激市场需求，通过真实内需夯实经济循环。

亢奋派批评定力派：别保持定力最后抓瞎，手忙脚乱矫枉过正，还不如直接放大招。

定力派不吱声：很明显定力把持不住就要前功尽弃。

未来不好说，不但看内部恢复水平，还要看外面乱糟糟一团。

主要关注点：1、是不是重新考核GDP拉高；2、就业与稳定问题。



评论13

 旗

谢谢，今年是n多小目标收关之年，的确变数非常大。

2020/4/7回复



 旗

按理说目前全球我们情况最好，为啥那批饿狼没来，还转向大统领那边了，仅仅是因为大统领自己插了自己两刀么？

2020/4/7回复

三眼 回复 旗 ：这种事情还是少谈的好，比如在港港的兵力配置跟进入资本量成正比关系。有些东西是政治深层了，谈不了，而且跟普通人关系不大。

2020/4/7回复

 旗 回复三眼 ：1

2020/4/7回复

Aaron姜元林 回复三眼 ：老铁省是什么意思

2020/4/7回复



吃饭很慢

最新的配置信息出来了，是否可以决策出哪派胜出？

2020/4/12回复

 旗 回复吃饭很慢 ：大头土地啊。长期科技创新啊。空间换时间，再给20年看能追平或者超越老美科技。超越了，咱们也可以印钱割世界。

2020/4/12回复

吃饭很慢 回复 旗 ：你在做白日梦吧，20年科技追平美国。

2020/4/12回复

 旗 回复吃饭很慢 ：二十年前我们也没想过能成超越膏药为世界第二大经济体啊，梦想要有的。百年未有之大变局，这可不是说说而已。

2020/4/12回复

吃饭很慢 回复 旗 ：如果说人均GDP呢？

2020/4/12回复

 旗 回复吃饭很慢 ：人均？中国14亿，现在奔15亿人去了，人均跟老美一样？兄弟，怕是要整个地球来养啊！人均超过老美，你我这辈子是看不到的。而且你关注三眼，还不知道，这个世界本来就不会是均贫富的吗？我们努力努力再努力，只是要离上面近些，下面远些罢了。

2020/4/12回复

吃饭很慢 回复 旗 ：既然你知道这样的结果，那就对了。20年科技能拍马而上的可能性，我觉得不可能。

2020/4/12回复

 旗 回复吃饭很慢 ：我坚持自己的观点。特朗普喊出美国优先的时候，美国就已经走下坡路了。二十年后我们科技很多地方都会追上甚至超越老美。

2020/4/12回复

 

 

 

三眼星主

2020/4/7

进入星球：第三只眼观

之前的提问中，有个问题是关于人生加减法。在此延续回答一下，仅供参考。从投资上高手和新手的对比说起。新手就是一直做加法：特别喜欢讲各种技术、波段、曲线、形态、板块、短周期、经济政策，新手不断做加法，特别...点击链接查看剩余内容关键词#大道至简（人生加减法）

 

关键词#大道至简（人生加减法）

来自： 第三只眼观

三眼

2020年04月07日 06:04

之前的提问中，有个问题是关于人生加减法。

在此延续回答一下，仅供参考。



从投资上高手和新手的对比说起。



新手就是一直做加法：

特别喜欢讲各种技术、波段、曲线、形态、板块、短周期、经济政策，新手不断做加法，特别想找到“独特方法”，从而找到别人看不到的机会。尤其是在地产上，一点都不尊重不动产的“不动”二字，把房子当股票玩，什么仓位、各种短线买进卖出套利循环、天天研究各个城市风吹草动，一天一个样。

一个字：燥！



高手就是一直做减法：

尊重最简单的常识性东西，很朴素。不急不躁不追求大起大落。

一个字：稳！





背后是什么推动的？就是：



新手都是浮躁的，追求暴涨暴富：迫切的心态急于找到一个“秘籍”，跟做人的眼界一致，凡事就喜欢看短期，天天东问西问的瞎折腾，从来不深入思考认真学习，总是想搞出与众不同，可能吗？这种人不做韭菜天理何在？

针对这一特征，各种收智商税的大咖搞出n多个10万+文章，如果你仔细观察，10万+基本都是忽悠人怎么暴富的，牵制新手急躁心态，煽动无知情绪的，10万+就是收割韭菜的镰刀。

新手会觉得自己越来越厉害，高谈阔论各种理论和技术，有种舍我其谁的气概；



高手都是务实的，追求长线发展：尊重常识，尊重价值，尊重知识，总结成两个字就是：至简！

房子就看土地，土地上面就看人口和就业，谈别的什么用没有，靠嘴巴不能推高房价；

股市就看企业经营好坏，跟看人一样，越谦虚务实的企业越有价值。谈别的什么用都没有，靠嘴巴只能搞出泡沫套人。

高手从来不追求暴涨，不追求一夜暴富，预判大势，耐心坚守，十年磨一剑。

高手最讨厌10万+，好书在图书馆落一层灰，好的信息几乎没人看，阅读量很少。

高手觉得自己越来越无知，内心越来越谦虚，越来越喜欢谈做人做事的心得。



所以人生就是减法：

减去眼花缭乱的东西，只留下最简单的常识道理；

减掉内心的浮躁，减掉欲望而节制；



高手为何觉得自己无知，更加务实谦虚？



因为成功就是做减法而后的概率，没有任何人可以直接在众多路线里选择最成功的那一条，那是上帝，减去失败的地方，成功的概率自然大，高手明白这一点，只能谦虚的、默默的做减法寻求概率。



交朋友：这辈子会认识很多人，谁是最好的朋友不能确定，但谁是坏朋友可以确定，那就要做减法，到最后留下的肯定是益友。

路线选择：人一辈子会面临很多选择，谁也不能确定哪条路线是最正确的，但是可以确定哪条不正确，减去错误的，最后留下的肯定是正确路线。

谈恋爱：人会遇到很多异性，谁也不能确定哪个是最适合结婚的，但是可以确定哪个肯定不适合结婚的，减去不适合的，留下的那个就是缘分。

做投资：人有点钱了就会面临很多投资选择，谁也不能确定哪个投资回报最大，但是可以确定哪一个风险最大，减去风险留下的就是收益，所谓拥抱风险获取高收益是走钢丝行为，没有哪个投资大鳄是靠这个成名的。

投机：一个人能看到10年，那么肯定能看到1年；一个人只能看到1年，他绝对看不清10年。一个人坚守长线，就会有大概率获取短线投机；一个人总追逐短线投机，绝对会失去长线。



越想高调，那就更要低调，没有低调的支撑，就没有高调的基础。

越想嘚瑟，那就更要谦虚，没有谦虚的务实，就没有嘚瑟的自信。

俗人只看见大人物的高调和嘚瑟，却看不见其背后的谦虚和务实。

 

 

 

三眼星主

2020/4/7

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 老师好！看了老师的文章，得知人生就是排除法，很多看似“机会”的实际都是坑。回顾自己之前的N年经历，发现，关键的很多真机会都错过了（当时和自己一起的小伙伴选对了的都飞起来了)，而自己当时选择的都是“看似机会实际是坑”，并且从一个坑出来又马上钻进另一个坑。但是，是真机会还是坑都是过后才明白过来，为时晚矣。为什么在当时当下却整不明白呢？老师是否走过类似的弯路？那如何避免事后大明白当时糊涂呢？

三眼答：

人在判断事物有两种方法：

1、结构力：

你可以想象深处动物世界，动物的生存本能就是伪装，例如生物拟态，保护色等，无论攻守都藏在伪装中。

也即是说世界有两面，显层和隐层。入坑的本质就是把显层当隐层。

能够看见隐层就是结构力所致。

2、经验主义：

人人都会走过弯路，区别在于从1件事物上能否举一反三思考更多事物。

这个在孔子的话语中叫“小疵无大过”——经常走小弯路、小的失败是好事，这样就避免大弯路、大失败。

所以人多尝试多折腾，勇于犯错是个好方法。

举一反三深入思考就是在构建结构力。

避免当时糊涂，经验主义是其一，结构力才是最主要的，毕竟不可能凡事都经历过。结构更广阔的，原来糊涂的东西就会变成结构中清晰的一个点。

最后，结构力要多磨多练，理论只是初级水平，理论会帮助分析，但是也会让决策更加混乱。结构力最终是为了练出直觉。就像肌肉的运动记忆。

 

 

 

三眼星主

2020/4/8

进入星球：第三只眼观

带给大家一个高处俯视观，仅供参考。

还是那句话，任何问题都要跳出来看，才能看清局势！

如果你是农场主，其实你手里玩的盘面其实就是一套财富池子。

怎么玩呢？就是一会这个池子弄大一点，那个弄小点...点击链接查看剩余内容关键词#整体财富盘面

 

关键词#整体财富盘面

来自： 第三只眼观

三眼

2020年04月08日 11:04



带给大家一个高处俯视观，仅供参考。



还是那句话，任何问题都要跳出来看，才能看清局势！



如果你是农场主，其实你手里玩的盘面其实就是一套财富池子。



怎么玩呢？就是一会这个池子弄大一点，那个弄小点；如果觉得哪个有点小了，再给点政策弄大点。

你在大池子里就获得大份，在小池子里就获得小份——这就要分配。



那具体玩法呢？有三种：

1、闸门开关（政策倾斜）；

2、血液供给（货币政策）；

3、血液流动（交易流通的速度）。



政策倾斜就是“开闸关闸”，比如地产总闸开一开，这个领域池子就大起来了，股市总闸开一开，这个池子就大了，税务上给实业闸开一开，池子就变大了！



有时候老百姓会很苦恼一个问题，就是为啥连他这样最底层人智商都能想通的问题，为啥最上面就不那么做（比如股市监管）？



这就是用小青蛙的脑子去想天空了，你得跳到大盘面去看，很多时候普通人脑子里的“合理做法”拿到大盘面其实一点都不合理，而且可能是极大地错误。



所以看政策就要观察政策之上的东西，也就是大盘面。



血液供给就是输血多不多（货币输送多不多），也就是各种货币政策、税务政策、财政政策等等。配合闸门开关，来玩各个大池子。



血液流动就是交易的流通速度，啥叫财富？就是你手里的东西能不能流动，流动不起来就是垃圾，流动的相当快抢手货，那就是优质财富。

控制某个池子里血液的流通速度，就是控制这个池子里的资产到底是垃圾还是真财富。

比如地产不让流动了，那就是纸面财富，炒房客嗷嗷叫，天天赔利息，相当于每天吃进大把利润。

比如权贵那不让跑路，权贵就嗷嗷叫，财富只能是一堆数字，天天看着还心烦；

T官那里审查严一点，那就不敢吱声也不敢花埋后院，还是一堆数字。



所以啊，很多东西都是连带起来的，每个池子又和其他池子互相影响。

比如，针对以上例子的池子，监管放松一点，大家财富就变活了，海内外投资又热闹了，大富豪各种高档消费就又转起来了。

比如，银行带着大家集体违约转到LPR（其实根本不合规），形成实体与楼市利率双轨制，那自然是给未来输血弄成俩管道。

比如，原来股市和实体各玩各的，根本就不是“经济晴雨表”，那么以后间接融资转直接融资，很大可能要把这俩池子捆在一起玩。

 

 

 

三眼星主

2020/4/8

进入星球：第三只眼观

smlie 提问： 三眼老师 看您的文章 活的越明白 我想问佛与魔具体怎么用 举大白话例子最好

三眼答：

资本大恶魔是啥样的？

就是某大型企业或组织或个人，昨天搞出个丑闻，今天拍拍灰继续笑脸迎人，跟没事似的。

佛性啥样呢，就是还没等搞出丑闻，自己心理就觉得对不住，自己面壁思过。

以上说的是心性，心性是思维最本源，什么样的心决定什么样的思维，什么样的思维决定什么样的行为，什么样的行为决定什么样的后果。

入魔入佛都不是正确的，而是正确的时间和地点分着看。根据自我人生阶段自我调节。平衡是本。



评论4

孤独的点儿

一阴一阳之谓道

2020/4/8回复



Alex

老师，佛和魔也是不同境遇不同时间可能互相转换的吧？就好比人是立体的，单纯笼统评价好或坏，善或恶都是没太大意义的吧？

2020/4/8回复

三眼 回复Alex ：是的 而且相反困于自身的观念才是不对的

2020/4/8回复

Alex 回复三眼 ：最大的障碍是自己不容易察觉的固有观念！佛魔转换运用之妙存乎一心，谢谢老师！

2020/4/8回复



 

 

三眼星主

2020/4/9

进入星球：第三只眼观

李风车 提问： 请教大神，银行带着大家集体违约转到LPR（其实根本不合规），形成实体与楼市利率双轨制，那自然是给未来输血弄成俩管道。这句话怎么理解呢？

三眼答：

在信用货币体系下，经济靠负债运转。那么信贷资源就是血液，血液往哪里输自然哪里养分充足。输血强弱看利率。

而且从长远看，银行只要放贷，银行都是亏的，因为伴随利率下行、通货膨胀，负债是被慢慢稀释的。（比如7-8年左右房租涨上来就可以打平放贷本息和。）

傻乎乎的老百姓居然还喷是给银行打工，其实完全相反，是银行给百姓打工。

所以利率的非市场定价（LPR之前），银行放贷款100%亏，所以越早贷款越多贷款，就越划算。

政府卖地也一样，只要早卖就是亏，当时价格搞出的楼王地价过几年发现太便宜了。

所以我们看到银行信贷（只对刚需便宜开放）与政府的土地开始缩了（比如共有产权，与百姓一人一半，涨价对半分），大组织就这点资源，不能一下子都便宜梭哈呀！

在利率上怎么搞都亏，那干脆搞成浮动的，短期换成lpr肯定占便宜的，稍稍占一点，但是说不准未来哪年利率大波动被大组织摆一刀。

房贷规模几十万亿体量，相当庞大了，最后很可能无论你换不换LPR，最后都要强制换。

那肯定有人要问到底换不换，我觉得无所谓，都行，我是没换，本来已经占便宜了，而且都换lpr怪麻烦的，短期也占不了多少便宜。



评论2

晕

银行亏不理解，亏的前提是收入减成本为负，虽然贷款出去不划算，但是银行成本几乎忽略不计，因为银行只是个中间环节。最终亏的应该只有储户。

2020/4/9回复

三眼 回复晕 ：财富不是钱，是占比，是流动性，钱=债。

2020/4/9回复



 

 

三眼星主

2020/4/9

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 前辈，我国为什么打压中医

三眼答：

没打压呀，看火神山、雷神山医院LOGO，看屠呦呦。

老百姓觉得好像是打压，是因为公众舆论产生分歧。

分歧很搞笑，其实根本就不构成分歧，角度都太狭隘。

中医更抽象，趋向理念更强，没病之前就要治病，跟中国人居安思危的思想类似。

西医更具体，系统性更强，病来了解决及时性问题更强。

中医抽象，那么忽悠空间就多，就容易钻空子搞诈骗，西医看病更有具体指向，更符合市场经济分工发展。

风马牛不相及，用法不一样，没法对比。

这一点跟国家制度类似，我们是治大国若烹小鲜求和谐，西方是切成块分治。

那很多人就喷我们的制度啊。

智者没有孰优孰劣之分，而是合在一起融合使用，取长补短。只有愚者才分要分个长短，甚至你死我活。



评论6

Alex

很多时候很多事情是无需区分“好坏、对错、输赢”的，为我所用、创造价值、解决问题是目的，可以这么理解吗？老师

2020/4/9回复

三眼 回复Alex ：非常对，大多数人分析问题总犯一个毛病：就是角度错位。

2020/4/9回复

三眼 回复Alex ：智者世界没有黑白分明，比如在西方，宗教和科学打了几百年，现在这俩活的都挺好。没有谁好谁坏，各自都是一套利益系统，都是混口饭吃。

2020/4/9回复



 旗

没有打压，而且这次新冠疫情，大组织拿出魄力允许中医直接参与治疗，在之后又力挺中医。说明了什么，我觉得跟眼哥说的文化输出对应上了，相比于神论输出，中医输出更具优越性，毕竟治病救人是实打实的事。唯一打压中医的我觉得应该是医药商业公司吧，毕竟单轮治病救人的话，中医的一些药方的确成本低了很多。而且中医的因人而异的诊疗方法如果改进不了的话，也挺难大规模推广的，因为核心资产是那个老中医的脑子，就好比泰囧里的灌饼，只有宝强能做，怎么干连锁。而且很多方子已经证明了有效，但是传男不传女，传里不传外的思想也是遏制中医发展的原因。说白了，遏制中医发展的不是大组织，而是外部既得利益集团以及内部的老传统。

2020/4/9回复



Aaron姜元林

这几面有几个问题，第一，西医的大学更多一些。第二，当初打压中医的方式就是不给一些传统的中医行医资格，让他们行医就非法，手艺传承不下去。第三，莆田医院忽悠的还少么？第四，有良心的中医是不忽悠的，忽悠的根本原因在于两个，第一个是管理体系不完善，第二个是活不下去，而不是预防的原因

2020/4/9回复



VICe

最近废除了中医条例 估计中医要大发展了

2020/4/12回复



 

 

三眼星主

2020/4/9

进入星球：第三只眼观

全 提问： 老师您好，很喜欢看你的文章，刚看到最新文章中提到通过放水来劫富济贫的观点不是很理解，普通底层是可以通过贷款买房来实现财富保值增值，但问题是原来财富起点本来就高的富人们也一样可以也更有优势，他们动不动就多套房子在手上，而普通底层还需要打工来每月还贷款，感觉楼市的增长更加加重了贫富悬殊，并没有达到稀释富人财富的效果，还是一个问题是老师说经济危机作为底层刨食者没必要担心更需要担心的是富人，但是危机来了企业倒闭作为普通刨食者就有可能随时失业失去经济来源而还不起房贷。是不是我某个罗辑错了，麻烦老师释疑。谢谢！

三眼答：

1、不要看财富起点，要看利润增长率（杠杆率）；

2、财富不是看钱总量，而是看比值（你手里的财富占全社会比重）。

假设：穷人，财富起点30万。富人，财富起点300万。房价1万一平。

100平房子100万。5年后翻翻，变成200万一套。

穷人首付30万加杠杆（贷款）只能买一套。5年后变成200万市价，去掉贷款。净资产变成130万。 富人不加杠杆300万买3套，翻翻后净资产为600万。

之前财富比值：30:300=0.1；之后比值130:600=0.22。穷人就变富了。

关键点在于富人杠杆能加多少，全款最被稀释，所以富人也要抢贷款。所以比值是在0.1到0.22之间。

但是看政策，是不是控制多套房贷款利率以及首付杠杆率？

尤其是富豪们，买房子会加杠杆吗？比如明星炒房子拉着七大姑八大姨顶名额吗？都是一次性全款拍个十几套。现如今的政策都是保护穷人，也就是保护刚需。

最后一个问题，经济危机，能不能吃上饭，不用担心，养羊的不会把养饿死，你想死都不会让你死。比如直升机撒钱。



评论6

晕

不是很理解，我觉得富人更有能力应对危机，更比老百姓更能获得水，比如现在水不去房地产，但是富人可以注册公司获得水，老百姓呢？无法直接得到水。

2020/4/9回复

三眼 回复晕 ：大组织每次开门，能不能进去看个人。穷人不能“穷横”，啥也不做伸手直接要钱，大组织也不可能那么善良“有责任心”。 “责任心”最多到直接喊话“六个钱包”，悟性看个人。 每次开门都会有一部人逆袭，但不可能是全部。 下一次开其他门，还会喊话，照样会有人跟不上，跟不上的还是会满腹牢骚。 所以人的穷富在于思想，不在于钱。 主动快跑，被动挨打，什么时候都成立。

2020/4/9回复

晕 回复三眼 ：对老师的底层逻辑是理解的，只是对个别例子不太理解。

2020/4/9回复

三眼 回复晕 ：富人不是一个人，穷人也不是，都是集体，集体内部个体是不一样的，不可能步调完全一致，研究个案不能以偏概全。富人也有傻乎乎的，靠运气赚钱，靠能力破产的。 研究大组织政策与意识，只能有个大概方向，最后获益与否还要具体看博弈结构。政策100%会有漏洞，不可能按照既定方向100%进行。 比如一个地方老鼠多了，悬赏百姓抓老鼠，你会发现老鼠越来越多。

2020/4/9回复

晕 回复三眼 ：这让我想起了前些年大众创业政府搞的无息贷款，本意是给小企业和个体工商户的，结果却是让掌握资源的公务员占了，真正给创业者的没多少。从利益角度看，基层政府和银行也愿意给公务员，因为没有坏账风险。所以普惠式的政策落地很难。

2020/4/9回复



晕

哦醍醐灌顶，谢谢啦！

2020/4/9回复



 

 

三眼星主

2020/4/9

进入星球：第三只眼观

随时点 提问： 三眼兄，现在有儒释道和儒道法两种说法。想问一下她们对“土壤”的构成起了什么样的作用，想让你深层次的挖掘一下。还有这个“土壤”结出的果都是什么样的颜色什么味道。

三眼答：

这个问题系统回答就是：两个大块+四种方法。

首先明确3点：

1、所有思想的生出都围绕一个字：人。

——因为任何思想需要经过人的主观意念。

2、所有思想的核心都是：不把人当人。

——抓住这5个字才能看透诸多思想。

3、任何思想都要有一个终极目标，围绕目标要有一套逻辑体系做支撑。

一、两个大块：

人活着必有意念，意念向最远处（或者叫最本源）思考必然有俩方向：

注：根据哲学推论，求最远处就是求最本源。

1、追求来世，这是出世观（外来哲学-佛学）；

来世并不狭义指代下辈子，而是广义上的未来。

不把人当人，人只是众生之一，只要是生物大家都一样，只不过存世的形态不一样罢了，存世形态的转换周期是一个来世，转换过程就是轮回。

出世观：

世事无常，众生苦空，虚妄不实，看破以上，跳出轮回，自寻涅槃宁静的境界。

佛家不仅仅抛出一个人生修行的目标，更针对此目标有一整套逻辑支撑，这套逻辑就是所谓世界观，也就是一套对世界和宇宙的结构认识。

佛法是佛祖释迦牟尼悟出的脱离轮回、获得正觉的方法体系，佛法就在那里，不是人为创造出来的，只能悟；这与道家的道法自然有共通之处，道就在那里，不是人为创造的，只能去悟。

道法均是人思维之上的东西，虽然也需要人的主观意念，但人类思维创造不了，因为道法本来就有，就好比宇宙里没有人类存在了，道法依然存在。

所以道法只能去悟，而不能去思考得出，但因为人都有肉身（存世形态被认为是牵制）的依托，从而有了牵绊（主观意念），所以悟道悟法的第一步就是先把自己不当人。

道法均追求无，无的存在形态比无机物高级，更比有机生命体高级。

总结：出世观思想上的“不把人当人”是追求无，也就是跳出去。

2、追求现世，这是入世观（本土哲学-道墨法儒）。

与出世观不同，入世观的“不把人当人”就真的是不把人当人。

入世观的思想起源都是写给一片土地上的最高管理者，目的是如何管人。

研究入世观就是研究抢地盘，围绕生物本能做研究。

生物的本能就是“吞噬周围”，也就是贪婪，今天的看来就是抢地盘。

人作为生物有两个阶段：

（1）在资源不够用的时候，会人吃人；

比如我们祖先智人吃掉同级的人类其他祖先尼安德特人等。

（2）在占上食物链最顶端，且食物与资源够用的时候，人就是最大的工具，在人的内部会形成新的一套“食物链”——阶级。

我们的本土思想哲学起源，都是为了在最顶端如何管理这条“内部食物链”量身打造的。

所以人就从食物——变成了工具。

怎么利用和管控“工具”？有四种方法，分两大块：

二、四种方法

主动管：法家与儒家；

被动管：道家与墨家。

把自己想象成最高管理者。

1、法家

核心思想：如果想把人变成有效的、管控性更强的工具，那最好从肉身入手，把人变得和牲口一样。

法家思想有很多书籍，但总结起来就3招：

（1）消灭思想；

消灭所有思想书籍，脑子绝对不能开光，思想范围绝对不能超出家庭范围和劳作范围，如果超出会有“手段”打压你，让你不敢去思考，这样人与牲口就差不多了——脑子里只有窝和劳作。

（2）按照工具的“功能”区隔管理； 工具的功能总结起来就有俩：一是打仗；二是种地。

除此外其他领域均遭到打压，比如士人领域和商业领域不让随便进入。

（3）通过赏罚来让工具在一条线上前进。

让马前进就俩东西：鞭子抽叫罚；用草料满足生存和贪欲叫赏。

以上三个基本工作都做好了，平时管理者玩三样：

权：帮助“牧”人的位置；

术：做好三样基本工作的“手段”；

势：毕竟工具有智慧会思考，那么要在精神心理上打压形成“势”。

对土壤构成的作用：

利处：实的层面管控能力达到人类巅峰；

弊端：毕竟人不是牲口，人有智慧，能交流能思考，压抑久了很容易抱团反抗重新来过，不稳。

2、儒家

核心思想：如果想把人变成有效的、管控性更强的工具，那最好从大脑入手，重新定义什么是“人”。

儒家思想有很多书籍，但总结起来就一句话招：上与下。

给人脑子里装上很多个“上与下”，形成一个结构，打造出“做人”的标准，进行全面洗脑，脑子被洗的只有一个标准，工具自然好管理。

标准打造：

（1）消灭神，把人与神连接起来（神也是人的一部分，人也是神的一部分），也就是血缘，产生了天子，上天的儿子，这是“上下标准”的最顶层。

（2）把君臣、父子、夫妻、亲戚、长幼、男女等等你能想到的人际关系，全都搞出一套“上下标准”。

儒家把道家的道德二字用在“人”身上，道德搞成双向的，也就是任何道德都是二元的，都必有“上和下”，本质就是不平等的等级制。

（3）针对“做人”标准搞出一整套具体的言行准则。

讲话怎么讲，见面了怎么行礼，“上与下”之间脑子应该怎么思考对方等，这就是讲情感统一，甚至人的喜怒哀乐都一个样。

好了，那么有个问题，毕竟人不是牲口，人能沟通会思考，如果有人不听话，不服这套“标准”咋办呢？ 那就要搞出对立关系，政治手法的核心就一样——矛盾论。

把人分成君子与小人，亲君子远小人，不服标准的都是小人，都要被排挤甚至弄死。

对土壤构成的作用：

利处：虚的层面管控能力达到人类巅峰；

弊端：使得“工具”没有劳动效率，脑子紧箍咒太强了，人慢慢都陷入礼教的死循环，社会毫无生机毫无发展，被世人成为“腐儒”。

3、道家

道家不是出世观，而是入世观，很多人理解错了。

道家是从更高的哲学角度思考管理法则，不光对社会的管理，也是人对自身的管理。

核心三东西：

（1）道法自然的辩证哲学；

（2）柔弱胜刚强的生活哲学；

（3）无为而无不为的管理哲学。

道家思想太虚了很难落地，但是因为虚才会高深（虚就是高度的总结）。

道家重在思想修炼，更多在思维上，所以诸子百家都有道家的身影。

管理者关起门来搞自我思维训练和思想修养靠道家，也就是“内圣”，搞“天人合一”；

对老百姓玩紧箍咒，成为“上下标准”的王者，也就是“外王”。

4、墨家

墨家站在个体立场出发，讲平等、互利。

梦看起来很美，但人性本恶，梦必破碎。所以墨迹是空想主义、理想主义。

墨家气量很小，格局很小，不公才是事物的常态，公平等于灭亡。

当理想不得施展，就会走极端，变成恐怖组织。

墨家对“土壤”影响很小，格局小必沦为市井，如同江湖只是成年人的童话而已。

三、总结：

道家：隐，无为而为，不治而治，个人生活智慧顶峰；

儒家：士，等级，紧箍咒人类顶峰；

法家：谋，权势，肉身与利益管理顶峰；

墨家：市井、江湖、H社会，童话顶峰。

任何社会，无论东西方，人性使然，都会有以上4派，只是玩不到极致，影响力远不如以上4派。

随着社会发展加入俩新元素：科技和资本。

四、如今主要形态：内法外西。

儒。会逐渐被丢弃，物质越发达，信息交流越畅通，儒家定被丢弃，可以不用研究了；

法。越来越强化；空间依然“区隔”，但相对自由了许多，百姓利益空间越来越大；

西。资本与科技。每天主要探讨的。



评论9

随时点

多谢三眼兄。后面没讲道、释的现实意义，是写岔了？

2020/4/9回复

三眼 回复随时点 ：现实意义入世要还看法家，形成民、权、资本的新博弈结构。或者问题再有针对性一点，范围太大不不好探讨。

2020/4/10回复



ly

写的太好了，这段

2020/4/10回复



吃饭很慢

内圣外王一直是儒家的思想。儒家也是借用道家的吗？

2020/4/10回复

三眼回复吃饭很慢 ：道是思维内核，相当于体，其余是围绕体打造具体方法论和工具。

2020/4/11回复



吃饭很慢

还有，你觉得儒家会被抛弃，但现实“上下”阶层一直在，或者说不公平的现实，儒家这套活力还是有。

2020/4/10回复

三眼 回复吃饭很慢 ：一是知道其招即可，给孔子当小弟又不发家致富；二是森严等级制和阶层分配不公是两码事。

2020/4/11回复

吃饭很慢 回复三眼 ：利用儒家这套对政治的稳定有好处，稳定才好发展经济，我觉得逻辑是这样的，不知道对否？

2020/4/11回复

三眼 回复吃饭很慢 ：肉身稳是法，精神稳是儒，国家内外部稳是资本博弈，背后就是军。 最高管理一定算仨账，军账，经济账，政治账。历史可以说，当下没法说更多。

2020/4/11回复



 

 

三眼星主

2020/4/9

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 老师好！心力文章又给自己打开了一扇大门，感激！文中两句话想探讨下并得到老师进一步点拨：1.“一个人经受挫折越大，对痛苦承受力越强在挫折中慢慢明白大是大非大善大恶”这个也是我们长期受教育来被反复教导的挫折教育，但现实中会发现有很多被生活压迫的人疲于奔命，慢慢的对痛苦麻木了，更甚者走上了极端歪路。这个如何理解呢？并且感觉现代社会，越是底层越能承受痛苦，但也越在挫折中麻木而非大彻大悟（如农民工等)2.“一个人经受过的快乐越大对快乐承受力越强，在快乐中明白成功与失败的逻辑”，确实是，但这个对大多数普通人没得选，只能“靠运气或者靠爹”（富二官二代很多眼界开阔心力强大）。这两点希望老师再点拨一下，谢谢！

三眼答：

回答1：

1、性格所致，有的人天性软弱，从1岁-死，遇到挫折就弹不起来；

2、前期挫折太少，后期一波挫折就变“麻木”或致命走极端；

所谓疲于奔命和痛苦，每个人感受都不一样，比如现在年轻人，尤其90后，都是温室成长，衣食住行其实人人都差不多，只有消费品和奢侈品的区别而已，但温室小花到了社会失去庇护，就感觉疲于奔命和痛苦，其实与父辈爷爷辈比起来生活好得很。

所谓麻木并不是真的麻木，痛苦也不是真痛苦，而是生活还是有许多滋润的地方，远方与苟且问题； 有房有车工作好跳楼的也不少，北上广n多例。

3、挫折后不思考，常见于最底层，韧性要比中间层好得多，但是信息阻隔与教育，在思想力上提升慢，带不动心力。

回答2：

快乐大不大，是根据自身起点来看，穷得要死去卖茶叶蛋身价从100到200翻倍，这种快乐的感受要比王思聪5个亿不赚钱还要强。

穷富贵贱成功的逻辑都一样，只是资源调动大小的问题。

总结：不能以物质水平和阶层水平论心力，这2者却也对心力提速有些影响，但不是根本。

比如很多底层农民、手工业者虽然见世面不足，但每个圈层都有其痛苦和成功的快乐之处，很多人处世和自身调节都各有一套，生命的坚韧力很强，这样人在各个圈层都有很多，做人做事有章法，只不过章法因为财富和圈层问题，不能用到更大的面。

如能给这些人更大的舞台，深耕磨合细作，不差于所谓高阶层的人。

这些人只差一个人生机会而已。

这就涉及到另外的一个问题了，就是阶层流动大门的问题了。



评论3

Alex

谢谢老师点拨！我看人家痛苦麻木但人家觉得自己很平衡，不同圈层不能简单粗暴对比，心力这东西，最好是自己和自己主观纵向比，横向或跨层比较没意义，归根结底是自己意识到、并愿意付出努力提高自己的结构力，虚到实再到虚。这是我现在能理解到的程度。。。

2020/4/9回复



随时点

阶层流动和阶级流动现在是怎么流动的

2020/4/9回复

三眼 回复随时点 ：这个就是国家阶段性战略-制度改革-分配调整-政策落地-实际影响-个体能做什么的一系列一整套问题了，比如未来打造核心中产层只是目标，土改，新的居民财产性收入组成，一步步来的，一句两句说不清。

2020/4/10回复



 

 

三眼星主

steve

2020/4/9

进入星球：第三只眼观

三眼先生，如何解读刚刚国务院出台的要素市场化文件？有何底层深意？



评论1

三眼

盘活家底，开放圈钱，简政放权，让利于民

2020/4/10回复



 

 

三眼星主

2020/4/10

进入星球：第三只眼观

东方【大道至简】 提问： 楼市调控不松！M2破200万亿后，股市会成为新的货币蓄水池吗？

三眼答：

这个问题很关键啊，政府一直保持战略定力，现在开始真正出招了。统一在这里说一下吧：

美帝放水可以像全球转嫁，直接印钱。

我们直接放水不行，这就是我之前说的不具备大放水环境，因为我们对外转嫁太弱了，只能对内找面粉。

现在新的面粉来了。

要素配置就是面粉啊。

土地改革+户籍改革+股市改革。

土地改革：

一是新增量：全面城乡户籍农村土地征收制度，扩大用地；

二是盘存量：盘活旧的用地，旧厂房等。改个规划，土地变性，增量翻倍。

以上为主，存量地产稳住别蹦，新增地皮拉动上下游就业，实体稳住同时，做大股市圈钱，科技创新要素自由定价。

总结起来就是：一地、二人、三钱、四科技。

家底也就这些能盘一盘，撒点面粉了。但这里面会衍生出很多矛盾问题。



评论9

ly

看着很多人都在等股市的机会，因为调整也确实有点久了

2020/4/10回复



Alex

三眼老师，这些大招带来的分配变化和漏洞可能是什么？有机会给分享分享呗，或者起发一下分析思路也行，感谢！

2020/4/10回复

三眼 回复Alex ：1

2020/4/10回复



李浩

三眼老师，这里衍生出的很多矛盾有哪些啊？

2020/4/10回复

三眼 回复李浩 ：新地产和新基建需要海量资源进口，能否保障；土地财政驱动几十年发展，因为同时解决实体经济拉动和政府融资，但目前政策新地产与新金融是割裂的。特别在疫情扩散和全球疯狂放水两个超级变量下。

2020/4/11回复



释迦哥～百亩释迦

三眼老师山地，算不算老师说的土地？谢谢

2020/4/10回复

三眼 回复释迦哥～百亩释迦 ：宅基地

2020/4/11回复

释迦哥～百亩释迦 回复三眼 ：谢谢老师。

2020/4/11回复



东方【大道至简】

谢谢三眼老师

2020/4/13回复



 

 

三眼星主

2020/4/10

进入星球：第三只眼观

源 提问： 三眼作者你好， 1.内法外西，瓷器农场的小动物脑子都没怎么开光，如果按照这样的发展会不会对以后未来有阻碍呢？毕竟是内法外西小动物的脑子都开不了光那肯定比不上外面开光了的动物。 2.我们一个大目标是做大中产阶级，希望以这方面写一篇文章或者讲解一下。

三眼答：

15亿开光率小，但基数大啊，占据很多上升通道的顶层，都是老地主和看家护院裙带的后代，这部分人脑子有光啊，通道下面只干活就行了。

做大中产，不是简单的一句话，美国中产那么多，谁在养？全世界！

我们要做大谁养？一种是向外转嫁，一种是盘活地主存量往下分点，这两种都比较难。

最后一种就是虚的中产，高物价高收入，工业化产品自然相对价格低，只要房子有了，其他好搞定，再看看工资条，工资好高，感觉上就像中产了。



评论4

Alex

让小动物们觉得自己是中产是关键....还是紧箍咒的运用吧。。。此外，中产里面也分很多层吧？

2020/4/10回复

三眼 回复Alex ：当然，如果以收入水平搞中产，那就很容易，物价工资顺势调节一下就是了。要是以财富占比搞可不容易，我们的贫富悬殊还是很大的，大谋士上台主抓扶贫都好几年了。

2020/4/10回复

ly 回复三眼 ：虚假中产是类似香港模式？

2020/4/10回复



爱空间设计*定制衣柜

香港收入高，物价高，大多人没有屋，属于虚假中产

2020/4/11回复



 

 

三眼星主

2020/4/10

进入星球：第三只眼观

Thinkdeepe* 提问： 老师您好，非常佩服老师您思维结构。我想知道国内外是否还有类似的高人？

三眼答：

不是高人，只是定位稀少，叫三眼即可。

高人有的是，但都是专才，普通人学知识不可能样样都学精了再贯通，我是做结构整合，帮助大家贯通，加速大家步伐速度。



 

 

 

三眼星主

2020/4/11

进入星球：第三只眼观

落叶知秋提问： 三眼先生：想问个关于金融开放的问题，吸引外资一直是我们的政策，过去我们吸引外资是为了发展经济，促进产业发展，那么现在我们已经产业过剩去产能，国内本土资本貌似也过剩，找不到投资渠道。在当前这种情况下，为什么还要极力开放金融，吸引外资呢？况且资本都是贪婪逐利的，也不大可能“讲政治”，那么大组织没啥放外人进来割韭菜呢？谢谢

三眼答：

在弱的时候，资本欺负你；

在强的时候，资本就是面粉，即可以帮助加水，又可以帮助稀释债务。

谁割谁不好说，我们都依附于最大组织生存。

中国资本跑出去也相当于人家的外资，人家地盘的小动物受益，帮人家注水。

要看坐庄的牛不牛了。

 

 

 

三眼星主

2020/4/11

进入星球：第三只眼观

海道 提问： 三眼老师，用心感悟、用脑思考，心是发源地，脑是加工厂。感悟身边的人和事，即使跳出本身看，也要在脑中形成一套逻辑，并以此逻辑思维来指导言行。感悟和思考应该是一体的，并无限循环渐进，何以存在高下之分？

三眼答：

思考是1+1=2、2+2=4...

别人告诉了1，人们就开始往下思考；

悟是1之上的0，0不会有人告诉你，对于大多数人，就算你告诉他0他也不明白，没准还喷你。

为啥叫感悟，因为这个要靠心，靠外界感受归于心，刺激天赋开窗户。

一群人起点一样，聪明人走心，往上悟0，越走越至简；愚者只走脑子，别人告诉起点是1，就只会往1后面走，越走越复杂。

在愚者世界里，悟就是高，思考就是下。

在智者世界里，悟就引导思考，形成循环，形成思考力。

我文章里讲的高下，是思考力和心力的高下，心力是承受能力波动范围，思考力是思想结构波动范围。

前者修炼靠“对抗”和后者的引领；

后者修炼靠思考，思考又需要悟去向上引导。

文章里没敢写一个东西——天赋人权论。

写出来必备喷死。但这个是事实。

每个人天赋不一样，天赋就是心的窗户，也就是在悟上能多开启“风景”。

比如有的人五音不全，有的色彩不分，有的肢体不协调，有的逻辑能力不行数学题做不好，尤其是几何这种空间逻辑。这就是窗户少，没办法悟。

我一个发小早年考近清华建筑系，天生逻辑透视能力差，最后还是换到法律系。

有些人天赋“窗户”就多，琴棋书画体育哲学等一通百通。比如韩寒，如果他去学画画，估计也能成就不错。

这种人悟性高，思考力自然高，环境如果对路子（见世面），思想结构自然质量好，思想力带动心力加成，对于痛苦与快乐、是非善恶理解更大更深，自然心力承受的范围就广。

这种话在外面不敢说的，相当于给人在最本源上定性了，无数人会喷死我。

思考虽然人人都会，但这人如果本来缺少悟性，你告诉他0是什么，他还不信，而且反过来喷你，基本上就废了，必活在欺骗与收割里。

比如传销，你告诉他传销思维中的“1”，这种人就沿着1往后面思考，越思考越跳不出来；

比如谈恋爱的极端份子，某篇洗脑文告诉她情感的“1”是什么，比如“物质付出能看到男人真心”这句话，她就沿着这句话思考，越来越复杂，跳不出来，基本情感世界就废了。

比如很多职场白领，你告诉他职场世界的某个“1”，比如自律啊、竞争中什么付出回报啊、听话乖巧之类的东西，他就沿着这些“1”往下思考，被各种情绪和培训收割。

以上愚者当在现实中受到巨大伤害之时，比如白领发现沿着“1”好好做，最后还被丢弃了，这时超出心力承受范围，心力反推思考力，由感而悟，少数有天赋的人会刺激天赋之窗打开，没天赋的多数人还是老样子。

比如股市收割，韭菜记忆只有7秒，7秒后还是韭菜。



评论7

珉

这个说的人挺伤心的

2020/4/12回复

三眼 回复珉 ：每个人未开启的天赋很多，不是安慰，是事实，你可能搞色彩要超过很多美术大家，只是没有机会一试而已。 现代人几乎都在一根线上测试天赋：混社会刨食。 一条线上挤的人多了，自然信息与竞争都会有很大障碍。 我们的教育体系就是“千军万马过独木桥”，把人都搞到一根线上竞争发展，天赋自然不能多元尝试。

2020/4/12回复



海道

谢谢三眼老师的回复，想了一天，心得如下: 道生一，一生二，二生三，三生万物。 用在这里解释悟和思考的关系，最合适不过了。 需要悟的是道，后面的一、二、三、万物都在思考的范畴。 天下万物生于有，有生于无。 无就是道，有就是一、二、三，有从少到多，由简单到复杂。 大千世界，芸芸众生，万事万物之间的联系千丝万缕，错综复杂，思考到极致，就是遁去的一。 道就在那里，看不见，摸不着，只可以悟，悟引导思考，思考只有朝着三、二、一方向走，才能形成思考力，才能遁去的一。 如果只有思考而没有悟性，思考就没有方向，最终迷失。三眼老师常讲:人通常只能看见自已想看到的，很大一个原因就是因为悟性。

2020/4/12回复



随时点

人既然称谓灵长类，都是有某方面的天赋的。就看能不能发现它，并把它忘正确的路上引。

2020/4/12回复



VICe

聪明有种 财富有根

2020/4/12回复



吃饭很慢

很多人在天赋没被开发前，大多在为口腹而烦恼

2020/4/12回复



Martlet

这我能理解为大多人只能在给定得框架里一步一步思考，就像牛顿的经典力学定律，这是个大框架，一般的人都在这个大框架里思考推演，而爱因斯坦得相对论可以说跳出了这个框架，也就是说在这个经典力学框架里进行推演后不通，就跳出了这个经典力学框架进一步扩大视野，或者说更进一步接近那个说不出的规则

2020/8/10回复



 

 

三眼星主

2020/4/11

进入星球：第三只眼观

释迦哥～百亩释迦 提问： 三眼老师你好，对于疫情当下有几个问题疑惑，请您提问。1受疫情影响，企业倒闭，实体店关门，没有关门的效益也很低，导致底层要么失业要么工资收入降低，农民种植，养殖都今年都受影响，方方面面的影响导致底层收入减少甚至没有，这几年不少人超前消费，周围同龄的（85后）都负债累累。面对手中无钱，物价上涨如何是好，guojia会如何破局？

三眼答：

大概率财政政策破局，也就是价格补贴、工资收入、减税减费等，相对应的是稳物价（因为物价必然上涨）。

肯定会造成伤害，只是尽量把大家伤害减到最低。

 

 

 

三眼星主

2020/4/11

进入星球：第三只眼观

沈小宽 提问： 老师，美联储大幅扩表，新增2.3万亿美元，已经突破了6万亿大关。您预计中央怎么应对？

三眼答：

你升我也升，你贬我也贬，但是要保持距离，距离近了就是紧跟，距离远了那就是：脱钩！

上面措辞叫做“稳步推进”，也就是跟，意味脱钩时机不成熟。

但我们跟要有面粉，不能空放水，美国敢放是可以转嫁全球，全世界的资产实物都是面粉。

所以就有了《要素配置》文件啊。具体跟的“距离”看后面具体政策吧。



评论3

大兔子

要素市场化是不是可以理解为要动存量了

2020/4/11回复

三眼 回复大兔子 ：存量是只地主分到手不拿出来的。这个数字普通人想象不出来的。新要素是没动的家底，不是存量。

2020/4/11回复



VICe

增加底层收入是不是要涨工资了 我们老板早说今年要涨的 昨天听说面粉要涨价 是不是物价也要涨 这也是一种对冲

2020/4/12回复



 

 

三眼星主

2020/4/11

进入星球：第三只眼观

H-TF 提问： 老师你好，中国股市能挣钱吗，房价还会涨吗

三眼答：

楼市股市，提前统一回答，省心省力！【福注：wx063楼市的铁律和股市的概率】

加一点，大组织想做长牛，但要看内部质量和对外圈钱能力了。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

王宏斌 提问： 三眼老師，思想上把人不當人，操作時是不是把人當人。

三眼答：

人是啥？

从“无人性”的冰冷角度出发，人就是趋利本能吞噬本能下的矛盾体。

从“有人性”的感性角度讲，就要加入道德，加入自我吹捧，什么智慧体、万物灵长等等。

平时闲聊天得“有人性”，做事呢？

就是虚虚实实，实的就是理性思考，虚的就是要“包装”人性。

无论东西方都这样，比如西方经济学首先建立在“经纪人假设”上，把人假设成完全理性的小单元，只有“不把人当人”才能实现一门学科。

东方玩人性花活世界巅峰，不把人当成“工具”去看待，就不会有各种管理门派。

最直观的例子就是手术，医生眼中人就是个生命体而已，谁会在乎他是好人坏人，品德如何，一刀下去有何情绪没有？

但是太实了不行，因为多数人都是感性大于理性，所以通过“思想教导”才能调动这种工具。所以任何“入世”的门派都要搞“人性包装”，只有哲学、科学等这种出世门派才理性活在1、2、3、4逻辑中。

人性包装，就是本身的办事逻辑很冰冷，但是要加“人性糖衣”。

十字军东征为上帝而战，怎么能讲“去东面抢东西”这种实话呢？

写一个营销方案，1元东西加入点人性情感卖10元，加入人性精神卖100元，怎么能讲“怎么洗脑骗人花冤枉钱”这种实话呢？

世间的诸多所谓“知识”，我们每天所看到的诸多信息流，如果都能理性的拆穿它们的“人性糖衣”，才能看懂社会的运转结构。

事实是人们都活在各种“糖衣”之中，这叫文化！

比如上层搞一套经济政策，一定要看看文化适不适合，看看小动物脑子开光程度到啥水平，比如给猴子玩一套朝三暮四，猴子拍手称快！换成给狐狸玩就不好使了。

社会金字塔越往下“糖衣”越甜，下层活在情绪里，给他们讲实话反而喷你，这种例子多不胜数；

金字塔越往上人越“冷血”，因为脑子开光程度高，最顶尖几乎做到100%权力与利益的厮杀，喜爱人性的小动物上去1秒被消灭。

我讲这些不是要把人“带坏”，而是提供一种思维观，没有感性人不会感觉到幸福快乐，但是没有理性会永远活在痛苦的挣扎里。

人的本性就是这么的矛盾。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

邱邱 提问： 刚刚阅读了这篇:重磅！中央定调方向来了！这部分人要收益了！（通俗易懂战略解读） 就如看老师的其他文章一样 看似懂了 但还是很模糊 这和平时的修炼有关 就是说没有底层逻辑的积累 是否通过大量的阅读提升或者从哪方面着手?

三眼答：

知识只有两种：真知和演戏（认知提升10个档位）

今天的发文其实就说是这个事。

不光经济，人们生活中许多知识都是这样一个线路：

真相（冷血冰冷的逻辑）——中间加入各种糖衣包装，各种人造词汇，这些词汇组合在一起叫学科（比如经济学里面好多词汇，管理学里面n多）——最后落地到实践生活。

人们一直迷糊的原因，是沉浸在糖衣包装里，沉浸在那些人造词汇的死循环里，跳不出来，不能“直捣黄龙”获取真相。

比如经济，还是个分配问题，跟村里面大生产求发展搞分配大同小异，村长和小舅子大姨二姨分的多，流氓能打分的多，软弱小白分的少。1000000个村子合起来，人多了，就有一批所谓学者搞出经济学，造出n多个词汇，绕来绕去的，其实还是村里那点事。但是人们就是被绕糊涂了，而且管理者也会把信息搞得很复杂，目的就是不让你明白咋回事。这跟朋友之间“藏心眼”，同学之间“藏题”一样。

比如创业，跟在村口摆摊一样，只是10000个村子合起来，“大创业”所需要的资源就更多，所需要的见世面（了解的村子多）就多。但道理和摆摊一样——依附于哪个大组织，什么规则，调动什么资源，赚取或者榨取哪部分群体的钱。

所有人都是“寄生”在一个真相上，“寄生”得多了，信息就会极其混乱，“人性糖衣”越来越多，真相离底层越来越远，底层活在“魔术”里不能自拔。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

ALin 提问： 三眼老师，您在讲解《要素》的文章里提到新房改，我想了解一下，作为小动物资金有限，想投资是现在买房好还是等待政策的进一步落实和明确之后再说？

三眼答：

空间——换时间

土地家底牌——科技金融牌

在这个转换没完成之前，都可以买房，转换完成了，才能看到地产市场真正的市场化自由流动。

早买>晚买，因为下跌空间是被“管束”的，只能稳健或做多，要做空的是外面的势力。

买房跟着人流走，三要点：

人流——没人哪有需求支撑？

就业——没钱怎么会有需求？

教育+医疗——教育是对孩子讲，医疗是对老人讲，这是家庭最关心的俩事，房价结构占比很重。

宜居——都会朝着自然好环境好气候好的地方跑，蓝天白云买卖房子谈判起来心情更好。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

雨晴 提问： 老师，您好，您提到的未来即将发生的土地改革、户籍改革和股市改革。会存在什么样的漏洞呢？普通人能有什么机会搭上这趟列车？ 城乡结合地带肯定是先收益！ 未来是深化大城市圈农村土地以及城市存量的过剩工房。我理解的是跟着坐庄的大组织走，去买入那些城市的房子，这样想会不会也比较狭隘？

三眼答：

买房子的逻辑是啥？

跟对趋势+性价比好。

逻辑把握好了，问题就不局限于“买不买”上了。

新土改房改发力需要时间，人口流动需要时间，就连户籍打个印章也需要排队花时间吧，大组织还要调货币政策，信贷还要多管齐下，新要素的面粉接到水也需要时间。这是一个动态博弈过程。

搭上车也不一定是买房，土地确权了，宅基地、小产权、农地指标等是否可以自由流转，相对应的是否有金融配套，在农地上能否不看户口而自由买卖，都说不准。

经验告诉我们，大组织每一次政策落地执行都会扭曲，而产生的诸多漏洞，暂时看不出。

“地基”打好了，才能观测到下一步买房。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

马到成功 提问： 三眼老师：请问刚刚的消息 （5年限售变2年 青岛推新规鼓励改善需求入市）这是地方开闸了吗

三眼答：

嗯，啥叫改善？

你家小屋换大屋，原来的小屋呢？

得有人接啊，这也是勾人方法。

应该会有其他配套的勾人方法，户籍了，保护刚需购房的政策了什么的。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 老师好！您提到的“好好学哲学，学习理性科学，戳破戏精”，这里面的“哲学”，具体指什么呢？可否展开分享下，如果想系统学习真哲学，从哪入手呢？谢谢！

三眼答：

哲学是个“寄生虫”，要寄生于某一个知识上存活，比如利益博弈哲学，比如心灵修养哲学...

如果没有寄生，那就是单纯的数学物理公式了，而且有的公式还写不出来，因为是0。

哲学这个东西，只要不相信眼前的事物，一个劲探究真相存在的形态是什么，那就是哲学。

而心灵哲学、利益博弈哲学、人生哲学、做人做事哲学等等，都是互通的，哲学层通了，一通百通。但你要想通一处，必须要“寄生”于某一领域。

所以你看哲学家都要讲一讲社会了、政权了、人生了等等，需要把脑子中的“哲”通过有形载体表达出来。

老子讲那个“道可道非常道，名可名非常名”，就是哲学在极高的地方，都找不到载体了，都没法“命名”，那个就是道，只存在于意识形态中，只能感悟，或者通过一些具象化事物表达，但是表达也不会彻底。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

刘晓辉 提问： 三眼老师您刚才发的文章《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》，要素的核心是人和土地。您可否分析一下我们的人口政策，18年有文章一直呼吁全面放开生育政策，不在限制二胎。我们的新生人口在快速下降，照着这个趋势对中国会有什么影响？习总曾经说过人即是消费者也是生产者，为何到现在还不能全面放开生育政策。另外想问八零后的三眼老师要二胎了没？

三眼答：

有个国家的谋士，很多经济政策他都参与决策，他讲过2030高峰会有影响，但是首先要知道，所谓“未来影响”是拿“现在情况”作为参照物来比对的，没准“未来影响”在“未来情况”下就不是影响了，或者至少比现在看到的影响要小很多。

因为事物是动态发展的，现在提出问题就是为了解决问题，问题解决了，之前提出的问题就不是问题了。

人口结构可以大学问，好像还没有人敢称大师，因为涉及到的面太广了，超级计算机算的快，但是算的逻辑也未必就对啊。

以前计H生育，拍脑门，后来呢，影响非常大，亲属关系都搞断层了，现在的结果受其影响很大。

那么是不是就放开生呢？

肯定不行啊，从粮食到产业发展到资源利用到生产就业福利制度等等，还有医疗水平的发展程度，等等等等，放开生没准会造成更坏的结果。

研究人口结构问题，对经济、政治、文化、包括极端战争假设等n多个领域都要照顾到，面太大了。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

吃饭很慢 提问： 帮忙讲讲“三界唯心、万法唯识”，感觉对我们有很大的帮助，我隐隐觉得与“王阳明的心学四字诀”有莫大的关系。谢谢！

三眼答：

主观臆断，仅供参考：

就像善恶、阴阳这种二元论，世界有两套，一套虚拟，一套现实。

这俩个世界互相影响，如同善恶阴阳共生，或者粗浅一点理解，像镜子两面互相映射。

古时候科学尚不发达，对现实事物的实体解构细胞层都到不了，更不用说原子中子量子了，也没有各种数学物理的逻辑。

但看不到并不代表认识不到，这就是哲学的妙处，通过哲学可以推导事物存在的诸多形态，比如“有和无”。

虚拟世界是人心所造主观世界，通过虚拟世界来映射现实世界，对现实世界的解构又可以促进人了解主观世界。

要了解虚拟现实庞大的二元世界，靠大脑思考和经历（经验主义）是靠不住的，恐怕活个几万年也经历不完。

有没有至简的方法来看清呢？

古人对于主观世界了解的最方便的“门”就是心，佛家讲由心起业，业的推力形成因果，因果“编程序”编出了三界六道广大的世界。道家讲阴阳善恶二元，阴阳相生，善恶相生，动静相生，简单的二元变化产生了广大世界。

道家动静与佛家起心有点类似，原本0的状态是不动的，心一动就被“染”了：

在虚空之中画一条线，从无到有，从0-1-2，世界就开始动起来，这条线可以是现实中白纸上画，也可以是人主观意识形态中画。

产生了二元世界，或者产生了各种“识”。“动起来”的原理是一样的，只是后面形成“内容”论述不一样。佛家讲的更具体，能画出一张极其复杂的“主观世界地图”。

阿赖耶识也就像是一个库房，或者像“心念种子”一样，人受了什么识放里面，就像种种子，种子又会促使生出其他心念，往复不止。这和有善有恶意之动，都是意念的往复不止。

怎么能一下子看清世界呢，要从3-2-1-0，明心见性，找到事物的本源，去掉“染”，去掉动与静，停留在不动的本源状态，看清世界。——理论上讲，这根本不可能啊，但理论也是心动的产物，不动时候的“理论”是啥样，反正我是不知道，也看不见，因为我在动。

好了，不思考单一的虚拟主观世界了，来看现实。

讲唯心，这个理论会映射到现实：

1、我们的人类社会活动都是由心生的，主观调动客观，客观的运作，是主观的产物。通过心能看通社会运转；

2、心造的主观世界与客观存在的世界互相映射，由心可以看到客观世界运转。比如科学（物理化学生物等等）往上走都是哲学，初级科学是证实，高级科学是假设，假设就是建立在客观映射的基础上心造。——在科学上心一定比实际走的更远。比如世界存在的形态到底是无还是有，时间与光速的辩证问题等。当科学走得很远，到了虚拟抽象的层面，与佛、道的主观心理世界形成映射。镜子的两面。

3、再往上，超出人类思维的地方就是神。

就好比蚂蚱只能活到秋天，看不见冬天，冬天就是超出的地方，但假设蚂蚱有思想能力，你描述给它冬天，它可能会映射出来（通过现实其他事物）。凭人类思维很难看到的领域，也就是“神”的领域，描述都描述不了，因为没有我们能感受到的任何事物去映射。

心与现实的映射，我们还是在“动和染”上的映射，因为人的存在本身就需要动，不动就不存在自我了。不动和不染的状态也许能看到神，也就是空、无的状态，但谁又能达到呢？

最后，不用讨论是儒家还是道家还是佛家，没用，都是知识，互通的，较真=搞迷信搞崇拜。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

智昂 提问： 三眼老师，很钦佩您的见解，想问如何提升自己理性思维能力？看什么样的哲学书（历史唯物主义，矛盾论，黑格尔……）能不能推荐一下，谢谢

三眼答：

哲学需要“寄生”，镜子映射出影子，需要一个实体去照射。

没有专门的哲学书，有的话肯定晦涩难读。

提升思维能力：

不带情绪，不带主观角度。

很难做到，做到即可开悟。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

刚才发话题2000多字，1秒被删，我这重写的文章，不知道哪句话被删掉了。可能是讲了政ce、有shen论、ai果、道德bang架、各类门派、传媒结构了吧。现在写东西，只能讲“纯理论”，很难讲“实例”，那...点击链接查看剩余内容关键词#无我（学习与思考中的情绪和角度）



评论12

Alex

难为老师了，感谢！

2020/4/12回复



刘聪

结合纯干货那一篇，似乎好懂了许多啊哈哈哈哈哈哈

2020/4/12回复



zhaopeng

难为老师了

2020/4/12回复



zhaopeng

删掉好多字

2020/4/12回复



祥

禁的才是庄稼不想让知道的真相！

2020/4/12回复



三眼

09年时候给少林寺做过一个品牌内核架构，释永信说的一个东西当时不太理解，现在理解了：少林寺武功要修心法和修套路。现在的武术没落是因为不给心法，只能练筋骨皮。禅武医艺，禅基本没了。因为心法会让人脑子开光。后面三者被商业化了发家致富了。 认知就是接近真相的距离。 这个距离不光是信息混乱阻碍，还有就是不能讲“心法”，尤其不能讲“实例”。 在未来社会，人和人的差距不是物质，而是接收信息的维度。

2020/4/12回复



 旗

就以现在讨论的最凶的方方事件，所有人都被情绪裹进去了。得利的还是外国人，不，应该是个别某些人。但拉长时间看，没人得利。

2020/4/12回复



Alex

欣赏～把自己从“自己”中抽离出来，成为另一个自己，能随时看着“自己”的各种起心动念。。。

2020/4/12回复



旦兮

三眼老师您记得留word呀，不行直接发PDF怎样

2020/4/12回复

三眼 回复旦兮 ：谢提醒，我都是直接打字即兴写，真是该留word

2020/4/12回复

Aaron姜元林 回复三眼 ：我以前就让您留过pdf之类的

2020/4/13回复



禅世雕龙

感谢指点

2020/4/13回复



关键词#无我（学习与思考中的情绪和角度）

来自： 第三只眼观

三眼

2020年04月12日 22:04

刚才发话题2000多字，1秒被删，我这重写的文章，不知道哪句话被删掉了。

可能是讲了政ce、有shen论、ai果、道德bang架、各类门派、传媒结构了吧。

现在写东西，只能讲“纯理论”，很难讲“实例”，那就讲理论吧，诸位讲“实例”时候小心些，不然会被封的。



做学问思考问题，最大阻碍：

1、情绪化；

2、死角度；



固执、爱较真、以自我为中心的人，以上两种阻碍最强，无法得到真知，更丧失了洞察真相的能力。





1、情绪是什么？

就是只要大脑一思考，就要分对错，人性使然。

以自我为原点，把所见到的诸多事物都分个是非对错。



2、角度是什么？

就是非要站在一个“特定角度”去思考事物，不会换角度，这是由于上面1点所产生的——非要分对错必产生角度。

不带是非观人就会俯瞰到一个“面”，非要论是非就会形成“死”角度，只停留在“面”上一个“点”，这怎么可能统观大局呢？



所以，和人交流，要看两样：



1、要看是否加入情绪。比如：



你问一个人：“最近出了个XX正策，你觉得怎么样？”

对方上来就答：“我认为是错的！”

那你就不能接话了....

因为对方一定站在某个“独特角度”来思考问题了，这时候你或者不说话，或者迎合对方的“正确”，不然等待你的就是被喷，对方不喷你他内心也不会好受，对你产生“嗔”。

信息是没有对错之分的，利益是动态博弈而已。

贪嗔痴——不正见。



2、要看其角度是不是“死”的。比如：



还是以上问题，如果对方回答是：“站在XX角度，这个正策我是这样看的，但是XX角度讲，会怎么怎么样”。

这就是角度“活”了——也就是说看对方有没有动态思考，角度是否在时刻变换。



如果没有角度变换，单纯的探讨事物的好坏，那肯定是角度已“死”，就不要接话了。

只有角度“活”了，没有是非对错，才能纵观大局，最后再回到自我这个“点”，立马知道何去何从。

这种“跳出来再进去”的思维，说起来很简单，但是几乎99.999999%的人都不这样做，总是随着人性搞情绪搞死角度。



这就好比情感世界里的换位思考，总闹矛盾，总闹情绪的人，肯定不会换位思考。固执、较真、以自我为中心，都是思想不成熟的体现。



角度死的人，最讨厌角度活的人，因为人都想把对方拉到自己的“是非世界”中，站在同一个“死角度”手拉手好伙伴；如果对方和他不一样，对方在变化，他就会很恼怒！



人的情绪化和角度死亡，必产生两个层面：崇拜和欣赏。



政zhi家和洗脑大师的秘密武器就是：搞崇拜——崇拜就是让人一直站在一个情绪和角度里不能自拔。



做学问、做知识、做分析的核心在于：只欣赏——欣赏就是没有是非观、角度灵活多变的去“拆解”和“组装”某一事物，事物很“高级”，那自然会很欣赏。

 

 

 

三眼星主

2020/4/12

进入星球：第三只眼观

闰深 提问： 三眼兄，您的文章多次提到影视文化娱乐产品都是收割套路，我也有一些体悟，比如爱情电影 偶像剧都是给女性造梦，王子爱上灰姑娘。有哪些套路分类？一些底层逻辑是什么？希望未来您能有一篇详细的描述，多谢！

三眼答：

一、低级与高级

娱乐分低级与高级，差别在于是否有“价值观升华”，而价值观又分成独特价值观和普世价值观。

现在我们的娱乐只能升华到一种“价值观”，这个都懂吧？

当把这种价值观给去掉，剩下的只有低级。

为什么叫低级？因为带着“人性之恶”——嗜欲和嘲笑。

二、嗜欲和嘲笑

1、嘲笑

没有“价值观”的搞笑是啥？就是把痛苦展现给世人，人的劣根性就是看到别人痛苦，自己就开心，以他人痛苦为乐。

所以二人转、综艺、相生等等诸多形式，殊途同归玩的都是“侮辱人格”，通过行为、语言等往死里“侮辱”一个人，大家就很开心。

这也就产生了“高雅和庸俗之分”。

高雅就是“升华价值观”，助人开悟心性，这种严肃的东西不能“讨好”人，如同讲真话讲真相反而会被喷一样；

庸俗就是顺应人性的罪恶——以他人痛苦为乐。

我们今天的大环境已习惯了这种“罪恶”，不以为然而已。

2、嗜欲

人性的罪恶还有个方向，就是贪嗔痴。

嗜欲就是满足人 以自我为中心的贪婪、嗔怒和痴迷。

首先一定要泯灭善恶是非，将大是大非消灭掉，只困索在个体的小世界里。

参看今天刚发的文，套路就是“一种是非+一个死角度”，并以此套路顺应“人性罪恶”，这样就会诞生“崇拜”。

贪——预想得到没有付出的回报（或者超出付出的回报）；

嗔——人性因为贪爱某种东西，才会去恨取得爱的障碍。这就产生了诸多勾心斗角，你争我夺的“大戏”；

痴——不识宇宙真实本面而“无明”，就会紧紧抓住某样贪欲嗔欲不放而“以假为真”，锁在“我执”之中不能自拔。

所以不会有任何一个收割类的影视剧，会讲同比付出得到同比回报，一定要回报远大于付出，且越大越好，但这不符合常理，怎么办？就要搞“机缘”。比如灰姑娘遇到王子“缘分”，小白掉进山崖获得秘籍1天武功翻100倍。如果“机缘”也经不住推敲，那就加上个更虚的伪装：爱或傻白——我有爱我傻白所以我NB。（这就是道德包装，让人“不好意思”拆穿，骂他都下不去嘴。）

沿着这条“人性罪恶”推导下去，谁打破贪婪就是阻碍，就要斗，就是嗔，就是“故事”，讲故事讲的就是这些，讲的就是矛盾对立点。

整套故事讲完了，播放出去，人们因为人性罪恶使然，就会沉浸其中不能自拔，左手我执，右手乖乖交钱。

为何是女性是是重点目标？

女性天性“罪恶”就多（女读者听了不要介意），女性的贪嗔痴要重得多，而且女性不同于男性的一点，就是女性天性就是伪装，撒谎是本能。

我们讲女人心海底针，就是因为女性的人格就是个极其矛盾的对立体，表里不一更加极端，内心的嗜欲波涛汹涌，很容易嗔怒、痴迷而走极端，所以古话三个女人一台戏。

所以收割之刀瞄向女人，更加符合“收割人性”的特质。

三、高级

那什么是高级娱乐呢？

就是最后要“升华”，升华出人性的光芒。

什么是人性的光芒？

就是“锄强扶弱、舍己为人”！也就是普世价值，背后的逻辑点是自由、平等、博爱等。

因为“人性罪恶”使然，这些普世价值都是“不太可能”的，所以更具有稀缺性，更能“闪烁人性光芒”。

比如我们看卓别林，为何能成为传世经典？因为在用自身的痛苦满足他人快乐的同时，最后都升级到普世价值，就像地藏王“我不入地狱谁入地狱”。

——用自身的痛苦成全他人，劝慰他人，使他人开悟。

那我们为啥不能“升华”呢？以上那几个普世价值词升华下试试？跟三眼今天发文一样，1秒被删。

所以，不能“升华”，怎么办，只能搞收割，文化jie变成一个商业化收割场，老人不愿意下去，子孙后代都带进门占个位，新人也都是傀儡，一个“人性收割”套路换汤不换药，形成流水线作业，弄个脸上去就能造星。

这种形态就像是一个“赚钱机器”，跟开公司生产货物一样，文化jie已失去了文化的基本内涵。

以上就是底层逻辑，如觉得还不够细致，可以参看佛法，人性漏洞都在其中。

你要问哪些套路分类，可以这么回答：

药都是一样的，前面的逻辑。

汤不一样，形式主要看“嗔”，也就是打破贪婪阻碍，矛盾对立的形式——玩职场，大家看腻了，换校园，又看腻了，换宫廷，又看腻了，换武侠，又看腻了，搞到外星.....

换汤不换药，无限收割。



评论10

旦兮

娱乐是附庸，也是工业流水线产品

2020/4/12回复



旦兮

这点特别赞同，文化是zz的附庸 ，臣服与资本，就是工业化批量生产的商品

2020/4/12回复



珉

所以我爱看美剧美片，国产的看看《潜伏》这种“实用”的东西，印度电影的普世价值观就很好。

2020/4/13回复



海道

S想管控这玩意，瓷器成立以来一直都在。 太祖时期最厉害，改开之后有放松的趋势，学C之后加严了，加入wTO后开始有各种思潮涌动，新大佬上台后，明显又加强了，各种神剧、小白剧、宫斗剧呈井喷之势，H色教育从娃娃抓起，等等。这是一个好时代，也是一个坏时代。

2020/4/13回复



Aaron姜元林

是不是女性容易物化指的就是这个

2020/4/13回复



闰深

前些年我一直不理解于正的宫斗戏为啥拍了十年年还不衰，今日茅塞已开，人性永远不会变，广电若不限制宫斗戏，估计还有更多的戏会出来圈钱

2020/4/13回复



Z鲲

三眼老师，适合小白参阅的佛法著作有没有

2020/4/13回复

三眼 回复Z鲲 ：宗萨蒋杨钦哲仁波切

2020/4/13回复

吃饭很慢 回复三眼 ：我关注他很久了

2020/4/15回复



海道

人的劣根性就是看到别人痛苦，自己就开心，以他人痛苦为乐。 各种主持、综艺节目玩的是′侮辱人格＇，通过行为、语言等往死里′侮辱′一个人，大家就很开心。 电视屏幕上，满满的都是这些套路！ 曾经被当成异类，多么好笑的节目，怎么你就不笑呢？ 今天读到老师这一段，才理解旁人为什么笑，而自已为什么不笑——因为很好笑，但其实一点也不好笑！ 年轻时看周星驰的电影，都是喜剧，充满欢笑。如今看周星驰的电影，都是悲剧，常常戳中泪点。

2020/4/28回复



 

 

三眼星主

2020/4/13

进入星球：第三只眼观

给各位财迷放点干货，未来10年路线（90%概率）估计外面还没人讲：

稳住存量，开放新的蓄水池。

固投放的水终究会流入地产，推高泡沫（再高真就是泡沫了）；

次贷危机就是债务危机，城市中产被割得差不多了，已经锁住至少二十年，如再继续就会产生次贷危机；

未来的水流向哪里？

需要新的蓄水池！

新土改和房改就是新蓄水池；

也就是大规模的新的保障房和共有产权房。

“新”的意思是区别于以往的财政补贴套路，不贷款，纯掏钱，掏劳动力价值。以购房者自供血模式来购房。

保障房完美解决了劳动力和货币蓄水池的两个问题。

掐断商品房市场融资渠道，放开限购，稳定价格不崩盘。泡沫不破，且自动降温。

这样存量房市场去了杠杆，稳了杠杆，保障房共产房做了新蓄水池。

新土改释放的大量土地，就是为了保障房铺路，土地够规模，地价才能便宜，房价才便宜，才能让初始进驻的新人得到优惠。

池子里首先要有人，没有人，池子就是死的，地产问题终究是金融问题，终究是人流问题。 这次的资本市场改革，可以很大程度分流货币流向。

房屋供给分层：

有资源有能力的继续商品房，所以未来商品房市场结构化会越来越重，不光不能闭着眼睛买，更要放亮眼睛。

一二线会稳，三四线压力很大，看人口净流出。

其实以后没有一二线之分，只有大城市圈和圈外之分，人们都会涌入大城市圈。

虹吸现象越来越明显。

定价机制，政府初始定价，大规模释放土地，初始价格优惠，起点低。

绝大多数的后来者，三四线人口涌入，农民群体等，进去大城市圈郊区带，绑定在保障房里，安居乐业，付出劳动，建设城市，经济有活力，成为“新中产”

之前讲的2035做大中产目标还记得不？

城市白领韭菜先放一放，已经割走了未来二十年，养鱼模式开启。

未来将锁死后进城者未来二三十年的劳动生产值。

投资的机会：

硬件配套，比如新基建、智慧城市等；

软件配套，教育，医疗，公共服务 商铺位置抢占先机等；

土地整治，耕地指标跨省交易。

买房次之，其周边商品房价格套利空间大，共产房也可以抢。



评论13

沈小宽

水往低处流，钱往收益率高处流。静待水来…

2020/4/13回复



祥

感觉有点跳跃，看不太明白！

2020/4/13回复



smlie

共有产权房怎么理解

2020/4/13回复



宫

这些都市圈资产的流动性堪忧。。作为投资还需要观察

2020/4/13回复



陈@少

“商品房市场结构化”是什么？

2020/4/13回复

Sparks Li 回复陈@少 ：好的越来越好，差的越来越差

2020/6/16回复



女王陛下

掐断商品房融资渠道？房子会失去流动性，会成为真正的不动产？

2020/4/13回复



晕

如果按这个逻辑，现在再买房已经意义不大了。股市应该比房市更有投资价值。各位不要忘记5G技术，将来核心圈比城郊不一定更有优势，将来商品房的逻辑是新中产的改善式需求，也就是城郊配套好的大面积商品房，但这个不是刚需，市场不大。就算要买也必须买城郊优质商品房。因为如果将来商品房不加杠杆，有多少人买得起核心圈的房子？再，将来保障房体量起来，出租房估计都要熄火，现在配置房产，最好结果估计也就是跑赢通胀就不错了，想发财，难！难！难！最后，这次蛋糕跟你中下水平的中产没啥关系，获益的是现在有土地或宅基地农民，所以除了股市我想不到其他的投资方向。各位财迷，重点还是投资自己，涨本事，本事大了，才有可能进阶或者不掉阶。提醒各位，现在地方财政已经到了要饭的的程度了，将来中产体量起来，房产杠杆下去后，房产税必将是吸血新工具。个人见解哈！

2020/4/13回复

梦想家 回复晕 ：有点意思！

2020/4/14回复



随时点

其周边房地产价格套利空间大具体怎么操作

2020/4/14回复



花间一壶酒

我看到今日头条里面好多人不太认可老师的推测啊。

2020/4/14回复

三眼 回复花间一壶酒 ：我这不是推测，是传达。

2020/4/15回复



向前想后

保障房，共有产权房可能会影响中心城的租房市场

2020/4/15回复



 

 

三眼星主

A小强

2020/4/13

进入星球：第三只眼观

老股民都知道，A股90年代就是T+0交易，当年股价一天暴跌40-70%，天雷滚滚，营业部里突发心脏病倒地的大爷大妈，非常多 1995年之后基于防范股市风险保护散户才实行T+1制度。如果真悲催实行T+0 上亿的散户收割得更快更惨，散户都不炒股了，还怎么走牛市？

 

 

 

三眼星主

2020/4/13

进入星球：第三只眼观

姚元新 提问： 三眼老师您好！想请教一下关于孩子教育的问题；道理她都懂，就是动力不足，自觉学习能力差；请您赐教一二

三眼答：

人的动力在于选择，一旦发生选择，就会有动力。

无论大人孩子都一样。

选择在于知利害，知利害在于“越接近越好”。

给孩子教育不是帮助他选择，甚至强行其选择，而是告诉他事物的道理，和可能的路径，在他认知范围内讲清优劣利害关系，让其自己选择。

越强行越适得其反，家长教育重在阐述和引导。

当其发生某个“对的选择”，循循善诱形成习惯，一旦习惯养成即可。

学习好的孩子不是生来就爱学习，而是先明白了学习的优劣利害关系，选择了好好学习，形成学习习惯，一旦养成习惯，不让他学习都不行了。

循循善诱的关键，在于小成功引导大成功，小成功就是小鼓励，使其坚信选择的正确性。

说来容易做来难，一家之言，仅供参考。

 

 

 

三眼星主

2020/4/13

进入星球：第三只眼观

遥控世界 提问： 刚刚学习了学习与思考中的情绪和角度这篇文章，前段时间也经历了类似的事，有时候很多问题都是，利益和角度问题。每个人的经历不一样，比如士和商，工和农，我属于后者，当遇到前者后肯定会吃亏。 问题:因为没有机会了解更多角度的，所以想请教下，除了这两种还有没有其他角度的？谢谢

三眼答：

思考的角度源自观察角度，你要定性自己就是工农，那么就我执了，跳出来思考，多观察，角度无外乎就是利益方向问题，你看一个人，一个集体，他们的趋利方向即可啊。

 

 

 

三眼星主

2020/4/14

进入星球：第三只眼观

刘晓辉 提问： 三眼老师，在您的《结构论》文章里，道德之血那一段，“0-1”应该怎么读或者理解，读成0到1或者0和1或者0与1，他们是递进关系还是并列关系？望指点！

三眼答：

0——不动的状态。

1——0动了就会产生1，也就是质变（从无到有了质）；

0和1没有这个关系，不是对等关系。

中国哲学难理解，因为抽象化，可以对比西方哲学。

比如对比：薛定谔的猫

把猫放在具有放射物的不透明密闭容器里，猫死还是活取决于放射物衰变与否，不打开容器，你就不知道到底衰变没有，猫即是死猫又是活猫，一种叠加状态。

这就相当于0，相当于无，相当于“不动”。

但事物的存在（现实）不可能为0，猫也不可能“不死不活”，人打开密闭容器肉眼看到结果，就决定了是死是活。

比如对比：西方辩证法

辩证法的三大定律，对立统一、量变到质变、否定再否定。

跟东方道家哲学一样。

对立统一——阴阳哲学，阴阳相生相克；

量变质变——阴只要聚集多了，就会变成阳。阴“死掉”，蜕变成“阳”。西方哲学的解释就是：事物量的累积到达一定程度，事物就会发生【内部】的结构质变，相当于“重生”。

否定再否定——阴极还阳。阴上加阴=阳。看起来和量变质变一样是吧？不一样！区别在于量变质变是【内部】规律，否定再否定是【外部】推动。

内部与外部又可以通过阴阳观来解释。

比如对比：二元论

笛卡尔提出，其实柏拉图早就提出过，意思是任何世界都分成两块，彼此互不影响。

一元论就是世界只能由物质或者意识其中一个构成，二元就是两个都有。

二元论跟道家哲学不是一个档次的，没有阴阳的辩证（相克相生）。

对比这些能更容易理解道家哲学。

整个地球，几个基本哲学最后都殊途同归，大同小异。只是表达方法不一样而已。

因为哲学是源自人的思考，人不思考就是0，只要脑子一动就会有哲学，不动就没有。地球人都一样，哲学最后都“其道一也”。

一阴一阳能玩一辈子！

 

 

 

三眼星主

2020/4/14

进入星球：第三只眼观

徐清 提问： 三眼老师您好，关注您很长一段时间，打通了一些内在与外在的矛盾，感谢！一直有一个疑惑的点，很认可您所说的佛教是了解人性的一大法宝，我之前也对佛教比较感兴趣，最近个人也在看六道轮回十二因果图，因为悟性问题，一直未得正解，所以希望您能系统的阐述下佛教与人性之间的关系，在某个主题看到您对贪嗔痴的见解，非常受用！感谢，另外想请教您是怎么看待曾仕强和南怀瑾？

三眼答：

先抛出我观点的要点！我的观点很“奇葩”，但我觉得更符合佛道之法。

1、善恶不是人性，只是智慧的高低表现；

2、人性的本源是贪（吞噬周围），其余人性皆为贪延展出来的“矛盾点”；

3、善与恶本质是怎么玩人性；

——玩好了叫善，或者讲因为有善（高级智慧）才能玩好人性；恶与其相反。

————————————

无论佛教还是我们本土宗教，还是西方宗教，都围绕善恶。

这两个词是最熟悉的两个词，但也是人们最不了解的。

了解善恶是开启智慧的捷径！

如果要讲佛教与人性的关系，那就必须要讲本土宗教（道家-诸子百家）；

因为人看问题，从一个面看是永远看不透了，佛与道（诸子百家统称了，以这个字代替）就是两面。

————————————————

善恶怎么来的？

有善必有恶，阴阳的两面，互相依存。

如果世界上只有你一个生命体，就没有善恶了，因为没有另一个生命体与你交互。

只有你一个生命，你无论做什么都没有对错，没有高低，没有好坏，没有长短等。

所以善恶是非哪来的？ 是人主观的产物（一种智慧），人的心念只要一动（在交互的前提下），就会形成善恶，没有善就对比不出来恶，没有对就对比不出来错。

在这一点上，佛与道一致，都是二元。（也必须一致，因为佛与道研究的主体是一样的，都是人。）

————————————————

佛教和道（诸子百家）为何是两面？

（道）诸子百家是“玩别人”，通过对善恶的辩证分析，得出了n多个人性的漏洞，用这些漏洞去搞管理。孟子讲人本善，荀子讲人本恶，到后来的一些流派讲人本性为善恶混合。其实他们都不是真的在研究善恶，而是研究善恶背后的“管理方法”——人到底是善是恶对他们来说无所谓，只要能破解“管理秘籍”即可。

佛教论善恶是“玩自己”，属于自身内心的交战，最终的目的是无善无恶（无贪，也就是不吞噬周围，等于死），回到空（死）的状态。

佛家是真正的研究善恶，因为其有着终极目的，就是要“去恶”，而只留下“善”。（其实这是俗人对佛家的看法，终极目的是空无，跟道家一样，因为恶归0，就不会有善了，善恶相生。恶也不是什么情绪之类的，而是低级智慧。）

同样是“使用”善恶，但用法不一样。

因为用法不一样，所以必须要“双修”，如同“敌人才是最好的老师”，或者如同“男人和女人互相分析才能更好地了解人”。

道家的阴阳辩证，动静辩证，给了佛家更为便捷的“入空”（不动为静）思维路径；

佛家围绕贪婪对于人性的细化拆解，给了道（诸子百家）去管理人更多的“工具”。

——————————

佛家研究善恶，不光研究各自的表现形式，更研究善恶是怎么来的，具体路径是啥，这就是佛家的主要“竞争力”所在了。

善的表现： 慈悲（俗话心软）；

是非（脑子能有是非的人就是善，恶人脑子里没有是非，只有自己利益，与蛇鼠虎狼一样）； 敬爱之心（能够甘屈人下，儒家叫谦恭，道家叫水性之德等）；

等...

西方主流哲学对于善的定义只有一个词：同情心。同情心大小就是善恶大小，像天平摇摆。西方玩人性不系统更不“细”，多半是脑子想一半继续想的路子。不用看了！

（如果能理解我观点1、善恶不是人性，只是智慧的高低表现；你就明白西方讲人性的哲学还处在“情绪“之中，只在”过程”之中，还没上升到更高维度。 以“好与坏”去看善恶是低维度，善恶高维看很冰冷，不是好坏，只是智慧等级。）

好了，我们跳出佛家看善：

在道家看来善就像是一种“示弱”，像水一样，柔弱胜刚强。慈悲、明是非、敬爱等都是示弱的一种表现。

孔子说一日三省吾身，表面意思很简单，更深层次的意思是“反思”的作用——能够反思的人就善，恶人是绝对不会反思的。（反思不是反向思考的意思，而是能反观自己，拆解和“攻击”自己。恶人会反向思考，但不会反观自己。）

所以善是什么呢？

不能从表象看，一个人为了救一个人而杀死一个人，这是善是恶呢？辩证而无解！

更不能庸俗、肤浅的去看，比如做没做好人好事，大众口中的“好人”绝不等于善人。

从道（诸子百家）与佛家的所有观点来看，善更像是一种智慧，善是一种非常高级的智慧：

善是示弱——柔弱而胜刚强！

善是反思——反观自己，拆解自己而或重生；

善是去恶——佛家的善就是能够去除各种“障目”的东西。

所以，善是一种非凡智慧！善不是“好”的意思。

————————————————

善这种大智慧，即可用于改造自己“玩自己”，也可以“改造别人”玩别人。

怎么玩呢？

玩的就是人性！

人性是啥？

人性的本源是贪婪（吞噬周围），善恶只是一种冰冷智慧，一种“生存手法”，并不是人性。

贪延伸出诸多“矛盾点”（后面解释），佛家对这些“矛盾点”延伸细化最多，所以玩人性，佛家这本“工具书”更全面。而道家不是“工具书”，而是心法。

贪嗔痴慢疑，以及生老病死爱别离怨憎会求不得等，这都属于一种“过程表现”以及“矛盾点”。

我们很多词汇人们都给曲解了，比如把贪婪、善恶、傲慢、慈悲、嗔恨等都混在“同一层级”来讲，而分不清【本源、延伸与第三维】（这里我画一张图，不然语言根本表达不明白，参看附图），所以根本就不会真的明白，更不会系统去玩人性。

我们每个人平时讲话都是乱讲，其实大多都是错误的，但是形成习惯，默许错误了，找到真实的“语言文字结构”就是开通认知结构。

善和恶不是好与坏，只是很冰冷的一种智慧而已！（这句话是此篇认知核心）。

只是这种智慧能带给人好处，比如示弱带来的比刚强还要强这种好处。所以人们就认为善就是好的。（好都是相对的，能为你得到好处的事物，在你的角度就是好。）

我没有其他等量级词汇可以表达，姑且用“示弱”、“反思”、“是非”等来表达这种智慧吧。

而人与人之间，只要一交互（一动），就要围绕贪婪（吞噬）而产生各种“相生相对”，或者叫矛盾点。

这种矛盾点围绕一个本源——贪。

贪俗话讲叫得与失，其实就是吞噬其他生命体能量多少的量级而已。

嗔是为了得与失的攻守；

痴是在贪的“内与外”，一直在内就要迷，也就是痴迷，能跳出来即可不痴。

傲慢是贪的显露，反面是隐藏。

爱是把贪针对爱（两性占有）这一个点上。（延伸一句，爱，这一个贪的“点”可大可小，往大了延伸大爱就是大贪，比如爱民；小爱就是小贪，比如爱狗）。

这种例子举不完，因为矛盾点太多了，可大可小，只要贪念一动，延伸诸多“过程表现”，就是一个个矛盾点。

————————————————————

怎么玩人性？

因势利导！迎合容纳！

啥意思？

就是要对贪所延伸出来的诸多矛盾点进行因势利导，比如恶人想得到，那么就要迎合想得到，而善人却想舍弃，那就要迎合舍弃。

俗话讲：跟聪明人说聪明话，跟傻人说傻话。就是这个意思。

善是一种智慧，善人就是智慧高的人，迎合善人就要用善的方法；

恶是一种弱智，恶人就是弱智的人，迎合恶人就要用恶的方法。

（插一句接地气的东西，如果一个人嘴里讲“我挺善良的，但是我就没啥好报啊”！这就是屁话，放心，他一定不善。善人和好人完全不是一个意思。但是人们总是喜欢把善和良（好坏）连在一起念，这就是个伪装。1个人杀掉10个人而保护了100个人，这就是善，如果杀掉1亿人而保护了10亿人，那就是大大大善，可以歌功颂德1万年了！用杀不杀人可以评价人好不好，但绝对不能评价其善不善。完全两个维度的词。）

比如《鬼谷子》：阳言者依崇高，阴言者依卑小。 老百姓理解表面意思就是“见人说人话，见鬼说鬼话”，这样理解太肤浅，就好比理解孔子嘴里的“反思”，和“三人行必有我师焉”。表面意思三岁小孩都知道，实际上地球人没几个真懂的。

只有看清“阳言者依崇高，阴言者依卑小。”背后的结构，也就是来龙去脉——从哪生出来的，为啥会长这样。才能真正明白这些旷世名言的真意。

———————————————————

即兴打字，逻辑没问题，只是谁论述在前在后有点问题。可以跳着看。

讲的是善恶和贪的结构与延伸。

围绕贪字延伸出去的“矛盾点”太多，无法都列举，但抓到善恶结构，看见一个矛盾点即可解破一个，并且利用得上。

———————————————————

曾仕强与南怀瑾都是大师，大师善于示弱，不展示攻击性，所以我很少看。

读书学知识从要看带有“攻击性”的人，正如批判是思想的启悟的快捷方法，充满攻击性的知识，才更容易见真地。

就好比入魔而利用佛法讲述的诸多人性漏洞，你去观察入魔，才能更快学会佛法。

为啥放下屠刀立地成佛，因为往往入魔更容易顿悟。（参见上面讲的杀1亿救10亿的逻辑。）



评论24

zhaopeng

三眼老师太厉害了，是不是什么人在老师面前都是可以看穿的？

2020/4/14回复



Alex

三眼老师，佛家终极目的是“善恶归零，空无”，而善恶是智慧程度的表现，那善恶归零空无后智慧去哪了呢？

2020/4/14回复

三眼 回复Alex ：归0。佛=真正解脱的人。

2020/4/15回复



徐清

误把道德当礼教，误把善恶当好坏，看了这么多一直在我执，难怪佛家要用大善人，六祖要用善知识，道德经中也是美与恶，善与不善，王阳明的四句教，感谢三眼老师开悟

2020/4/14回复

三眼 回复徐清 ：多数知识都是表演而已

2020/4/15回复

徐清 回复三眼 ：重新理解了真理和演戏，再来理解获益匪浅，感谢，类似我这种表演知识过多的，除了在实践结构化方面掌握三眼老师所说的解构重构，分配，养殖，利益，时空外，还有在欲望切入点的改变之外，是否有其他更赤裸裸的书籍可以推荐。谢谢

2020/4/15回复



刘晓辉

以上诸多常见词汇我要认真看认真学认真反思！我不知道该用什么语言来表达我看完后的心情。简简单单的词汇通过您的组合输出，让我看到了不一样的世界！

2020/4/14回复



海道

善恶并不是人性，善与恶都是玩人性。点赞！ 但善恶不能代表智慧的高低表现。 比如说三国时曹操、刘备和孙权，如果后两者是善人，为天下人着想，那应该放弃抵抗，让曹操一统天下，避免战乱，让百姓安居乐业。如果后两者是恶人，他们的智慧低吗？ 同理，改C换D时，一方上台必有一方下台，若GM失败，下场如何？下台的一方或失败的一方，智慧就低吗？ 这些人没有善恶之分，也没有好坏之分，说到底，成王败寇。 恶不是弱智，未脱离动物本能的恶才是弱智。 善不是智慧，毫无原则的善只会伤害自已。 智慧应该是善恶存于一心，洞察世事人情。 佛祖即有慈悲之心，也有霹雳手段。

2020/4/15回复

三眼 回复海道 ：你这里有个巨大基础逻辑错误。把利益体当成利益个体。你又犯了拿祖国当自己的毛病。善恶是基于个体，不是集体。一个集体赢了，内部也有失败者，下场可能比当年的对面阵营更惨。

2020/4/15回复

龙娃娃 回复三眼 ：三眼兄:这点可否具体说明下？

2020/4/15回复

海道 回复三眼 ：感谢老师，回复的话如当头棒喝。 第一次听闻的真知，比儒家性善性恶更高层次的逻辑思维: 善恶不是好与坏，不是人性，善恶只是一种冰冷的智慧，善恶是在玩人性 换言之，智慧其实是玩人性，人性贪婪，贪婪就要吞噬周围。 说到底，智慧就是如何吞噬周围的ⅹx(不知如何用词描述)。 结合真知与演戏篇，对个体来讲，行善行恶都是如同演戏。但要想演好戏，吸引观众，得演善，因为人性希望得到善待，满足了人性这一需求，众人会被吸引靠近，即使被吞噬了也甘之若殆；演恶人，众人恶之，必远离，如何吞噬？ 演善也有高下之分，演得好，是大善人、大英雄、人民的大救星，若演不好，会被冠以伪善、伪君子称号。 观察各种组织，大佬大都面慈心善、平易近人，但手底下会养几头恶犬。思维又发散了。 所以，人要持正心，存善念，生活中的一言一行当遵循此原则，生活才会顺。若其心不正，行事必邪，不被众人认同接受。 人生大智慧:但行善事，莫问前程。

2020/4/15回复

三眼 回复海道 ：完美

2020/4/15回复



刘聪

是不是又有什么被删了

2020/4/15回复

徐清 回复刘聪 ：没有

2020/4/15回复



吃饭很慢

图呢？

2020/4/15回复



女王陛下

贪是本源，善恶是延伸，好坏是第三维，客观是0，贪婪是1，善恶是2，好坏是3，入魔也就是1，三眼老师理解可对？

2020/4/15回复

Alex 回复女王陛下 ：善恶的定义是什么？

2020/4/15回复



女王陛下

无善恶就是佛家的空，中性，客观，善恶就是低维认识

2020/4/15回复



遥控世界

看了文章后思考了很长时间，有些地方还是不能理解，一个善良的人和恶人遇到了同一个利益点，善良的人有是非观，恶人只有利益不择手段，善良总会失败

2020/4/15回复



smlie

三眼老师“攻击性”的人的书有什么

2020/4/15回复



晕

我的理解是善和恶不是对立的，是一体两面。也不是好坏，是两种不同智慧，两种不同的手法。具体实践中，在处理任何事情时，是用善的手段还是恶的手段去处理，要根据事情的具体情况来看，有纯善手法，有纯恶手法，有善中带恶，也有恶中带善，具体怎么用，看个人智慧。伟人为什么是伟人，就是两种手法应用得恰到好处。再有，为什么大家要向善不是向恶，是因为善能得到更多人的认可，但绝不是善就一定比恶更能解决问题。如果以好坏论，恶也是能做好事的，如王阳明是大家公认的好人吧，但他也用过恶的手段。所以，评判好人坏人，不能用善恶，而是要看他用善恶的手段去解决的问题，导致受损的人多还是人少（国家层面应该是社会的进步还是退步）。不知老师认可不？

2020/4/16回复

三眼 回复晕 ：是

2020/4/16回复



刘聪

既然大师们示弱而没有攻击性，那又是如何理解“示弱”的问题呢，就是为什么会“示弱”？既然是大师，那么何以成为大师呢？

2020/4/16回复



刘

附图在那里呢

2020/8/4回复







三眼星主

2020/4/15

进入星球：第三只眼观

姚元新 提问： 三眼老师您好！我请教两个问题；一、您强大的即兴文字输出能力源自哪几个方面的锻练？二、您的语言天赋是否和写作一样犀利流畅？

三眼答：

问题1：

只需思考，不用锻炼。 知识分真相和表演。

表演需要锻炼；

真相不需要锻炼，也锻炼不出来。

真相是不断拆解事物背后的真实形态，俗话“抠根”，这东西参加“培训班”是锻炼不出来的。 这跟人性格有关，对小孩子讲就是喜欢问“为什么”。

事物千万条线路，抓住一条，一个劲问什么，求本抠根，牵一发而动全身。

比如卖一根笔：

交易是什么？为什么能卖出去？（这是初级的找“结构”，比如找到了供给和需求之间的关系），这是一个很小的结构——开始对人性探究。

规则：【结构有大小，结构都有各自的适用性空间，当超出适用范围，又促使继续抠根】

对这笔交易背后的真相再进行挖掘，供给需求是什么？会产生什么？如果系统化了就是营销（结构升级）

但是营销这个结构还是有局限性，比如营销各方面做的都很好，但大环境不好，照样很失败，促使抠根，结构要继续升级。

规则2：【结构之间是小的依存大的，抠根就是一直探寻最大结构】

升级到更大的经济层面，还是不行，当年“卖笔”那个问题还是没有最终答案，因为经济并不是最大的，上面还有更大结构。

升级到政治，到了这个层面基本普通人生活的99%都可以解破了，但是还不满足，因为“卖笔”这个事还是不够真实，还是有政治在影响，怎么办，继续抠根，抠政治之上。

政治之上就是人性了，上升到人类社会运作问题，这不由个人意志为转移（天子与臣民换血n代，政治这一结构还是原来那样运转，地球人全都迁到火星，除了自然情况不同外，火星变成地球2.0版本）。

画了一圈最后又回到人性上来！

抠根的过程，就是不断扩大“结构”的过程，大结构套小结构，套来套去最后形成一个“圈”，归于一个点：人性。

“圈”成了，文字随便写，从圈里的任何一点开始写都可以。

这个“圈”类似于佛家说的法网，最后归于一点都是人本性使然。

问题2：表达

语言天赋，只要脑子里抠出“圈”，语言表达肯定犀利流畅，但这也有局限性，因为要看你在“圈”里的哪个环节。

这涉及到一个词叫“语言系统”。

圈里不同环节领域，语言系统不一样。

干政绩的干教育的，讲话打官腔，外面人是听不懂的，这是一种“内部交流”语言系统。

国家发布各种政策，意见、风向等，用词很普通，但是多数人就看不懂，因为是一套封闭的“语言系统”，内部人都很难读懂，每次都要搞培训班“学习讲话”。

干文化界的、商界的等等....都有各自的语言系统。

就算是一个人抠根“画圈”完成，也很难在所有领域讲话都“流畅犀利”——表演才真正需要锻炼！抠根只需要思考而已。

有没有脑子活嘴笨的人？有，比如商鞅，写字没问题，讲话不行，不是商鞅真的嘴巴不利索，我猜测可能是因为不会打官腔，脑子里10句话，一张嘴说不出，因为不会表演成官话政治词汇。如果私底下玩法家的同僚讨论激辩，商鞅可能特能说。猜测没证据，只是举个例子说明道理。

所以光有心法不行，套路也要强化，表演要修炼，不会表演就没有攻击力。

但表演锻炼的再好，“抠不到根”那就真成了纯表演了！其实大多数人每天都是在纯表演里，习以为常，自己也不知道为啥要这样表演...

这人每天活着动静交替，表演就是动，安静的思考抠根就是静，习惯表演的人，很难静下来。

现代人的演技越来越流于表面，就连学习和思考也成为一种表演。







三眼星主

2020/4/15

进入星球：第三只眼观

何牡 提问： 三眼兄，怎么才能找到自己的天赋呀？

三眼答：

天赋是啥？

目的不一样，自然天赋的形态不一样。

一种是：可以轻而易举胜过别人的地方；（低级天赋）

经历少的时候，可以借助基因测序。经历多的时候，自己可以感受得到——鸭子第一次下水不害怕，是因为能感受到自己会游泳。

但我看来，这种天赋其实挺低级的。因为：

比如：一个人天生是个杀手，但同时怜悯心泛滥，这算不算天赋呢？

比如：很多艺术家有着超乎常人的灵性，情感世界善恶是非波动剧烈，人越容易向情绪两极走越容易制造出美妙的艺术，作品张力十足。但同时会失去平静的快乐，一直挣扎在矛盾的痛苦里，甚至疯掉自杀。这算不算天赋呢？

比如：哲学家逻辑思维天赋超常，思考维度比常人多，天生就具有强大的洞察力，只要是个事物扔给他们，过一会就给拆解掉。但是坏结果就是思考停不下来，停下来不拆解事物就难受，冷静的极端就是冷血，失去了做人的所有快乐。这算不算天赋呢？

二种是：可以让自己快乐的地方。（高级天赋）

也就是不知道自己适合什么，不适合什么，也不去找适合领域；

只寻找能让自己快乐的路线。 比如上面讲的哲学家们遇到的问题，东方的思考大神怎么办？早就意识到思考产生痛苦，那就要悟空、不动、求静。

目的就是：通过“善于思考的天赋”把“思考天赋”给扔掉不要了。 我想这种“会扔掉”应该算是终极天赋吧！







三眼星主

2020/4/15

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 老师好！“智慧，聪明，善恶，好坏”，这几个概念可否再深入解读下，有些缠绕不清，谢谢！

三眼答：

逻辑讲：

智慧——心性为本，思想结构力广度强度；

聪明——在结构下的反应能力（举一反三），俗话眼尖手快。

善恶——生存的高低级方法。

好坏——利益角度，角度不同，利益好坏不同。

抽象讲：

智慧如山；

聪明如风；

善恶如水；

好坏如明暗交替。

 

 

 

三眼星主

2020/4/15

进入星球：第三只眼观

旦兮 提问： 三眼老师您好，一个疑问，您说未来农村人口向城市迁移，都市圈扩大，还有一波机会，那农村土地怎么办，是否未来农村人口减少，如同日本现在一样。

三眼答：

农村土地会通过“增减挂钩”来调整，未来一定会出现一批专门替政府做“国土整治”的公司，通过土地确权的指标流转，来一步步把城市郊区耕地指标转移到其他偏远地区。

 

 

 

三眼星主

2020/4/15

进入星球：第三只眼观

Ping 提问： 三眼兄你好！想请教一下你对人民币国际化前景的见解以及未来中美之争谁会赢？谢谢！

三眼答：

老虎遇到熊很难分出胜负，不是因为老虎打不过熊，而是杀敌1000自损800。

这就是山林里猛兽很难为敌的原因，除非已经没有猎物了，才会恶斗。

国际化不好说，能国际化不光是经济实力，还有是“性格”问题，国际化就是抢地盘手铸币税，玩雷锋很难国际化，老美国际化是打出来的。

 

 

 

三眼星主

2020/4/16

进入星球：第三只眼观

小华 提问： 三眼老师，您好！看了您对人性与善恶的论述具有醍醐灌顶之感，感谢！人常说的“真善美”您已将善恶讲得很好了，而真假和美丑是一种世间幻相吗？或只是人的感性认知，与善恶不在一个维度？这样理解对吗？如果是这样算对的话，那科学家所追求的真（自然规律）又是什么？请老师讲一讲真假美丑与人性。谢谢！

三眼答：

先讲点虚的练练脑力：

真，是不加入谎言的；

比如一个种子发芽生长结果，就很真实；

而人会为其加上主观感性，比如坚强的小草，孤傲的霜菊等，这就假。

我们所面对的社会，就是一个在客观运行（真实）之上，主观加工的社会。

不加入谎言的，未必是真；

因为人总会给事物加上谎言，一种是态度上的（加或不加）；一种是被动的（人因为双目被蒙蔽，看不见真实，态度上很诚恳，也未必就是真，因为他根本不知道他在说谎）。

平时讲的真善美的“真”是第二条，被动的，属于人类主观社会，所以真与诚连在一起，真诚就是美。

上升到宗教哲学，真就是所谓自然规律了。

而在这条路上，有很多“真”，每个宗教哲学都有一套理论，来告诉世人他的最“真”，科学上行进的脚步如同宗教，后来者不断打破前者的“真”。

人类所能理解的“真”逃不过哲学，科学逃不过哲学，但是如果超出了人类思维能承受的极限，维度更高的地方就是神学了。

更高维度看低维，时间空间可能都是假的，如果人类没有感官、更没有表针来计算，我们不会知道时空的存在。

所以佛学的悟，就是要消灭感官，认为感官所产生的结果都是“障”，而且思考就是最大的“障”，不感受不思考才能悟到真，这可能是求真的最快捷径吧！

但到底啥是真，佛说是空，这就很难理解了，姑且认为只要人动念头，就离真而去了吧（因为非要求得真的具象化描述，这本身就是个念头。）

所以我们见到的很多“真理”都是100%暂时性真理。什么叫100%暂时性呢？就是标准！

在每一个区间内都需要一个标准去衡量。比如在艺术上对美丑的审视，不同流派会有一个标准，但能说它真的就美吗？绝对不是，上升到哲学，艺术都是虚的，假的。

再比如科学家所得到的“真理”，也并不是完全真，真是相对的，看其涵盖范围多大了，比如进化论、力学等，只是我们一直涵盖其中，还没有超出范围而已。

——————————————————

讲点实际用得上的：

以上纯思维层，没事研究一下可以锻炼脑力，但要实用还要关注社会二字。

在人类社会（主观所造）中，我们作为平凡的老百姓，一生中所能接触到的东西没有真的，所谓“真”都是“人为设定”的...

因为我们贪婪，求财求名求美色等。

人想要什么，就只能看见什么。只要贪婪就要活在“人为设定”的表演里。

一个政治演讲，一个经济政策，一句亲朋好友的话，每一个社会性的应用理论等等，都是假的。

这就像互联网，网线连接所有人，你中有我，我中有你，凡事皆相对，皆变化，没有一根网线背后连接着“真”，所谓真就是那根网线的东西传导到这跟网线而已，再传一次就显得不那么真了。等传导个成百上千次，第一根网线背后的东西可能都没有了——人不在江湖，江湖却有他的传说...

人性就是贪婪的延伸（多变）。

整个社会如网，皆在演戏，什么真假美丑都是人为主观设定的而已，传来传去，玩传导玩的好的叫善（高级智慧），玩砸锅了就是恶。

 

 

 

三眼星主

2020/4/16

进入星球：第三只眼观

张舵-餐饮品牌策划 提问： 三眼老师好，请问人性是如何定义的？如果贪婪是人性的表现，那么如何反人性，提升修炼自己反人性的方法论又是什么？锻炼心力和思考力吗？求解答

三眼答：

【贪】

贪婪不是表现，贪没有反义词。因为没有一个东西跟它构成一个矛盾体。

所谓表现是需要有矛盾对立点的。

比如得到，反向就是失去；

比如傲慢（得到而显），反向就是谦虚（得到而藏）；

比如嗔怒，对于阻碍贪婪的东西发动攻击，反向就是守。

贪唯一找到的反义词“廉”，这个太假了，已经社会化了，不构成哲学对比。

没有反向是因为事物要存活，必须要贪，人类是单细胞时候就要吞噬周围来存活。 贪就像是一个不可逆的箭头。无限延长产生诸多人性化表现（对立点）。

【反人性】

我说的反人性不是真的反（人贪欲为0=死亡）。

而是一种智慧手法，目的是为了贪的更多。

老子讲无为而无不为，不是真的无为，而是为了更大的为。

比如在一个竞争环境里，你把自己变成空气，没有人会攻击你，你会赢的竞争最后的胜利。 但你并不能真的变成空气，只是向空气学习更强生存智慧而已。

这种更强，在老子思维里就是弱，柔弱胜刚强，你能做到特别柔弱（但思维里是想变强），就能变得更强。

所以老子是相当高明的阴谋家，大伪似真，大奸似忠，柔弱胜刚强之道就是“藏匿”之道。

人类求生本能就是欺诈，不光人类，生物皆如此，拟态、伪装色等。

所谓矛盾，矛就是识破，盾就是伪装，其后才有具体的攻击手法。

谋略的本质就在于矛盾。

所以老子是最大的阴谋家、谋略家、战术大师。悟空悟静只是顺带的哲学修为产物....

这也符合我讲的，入魔才能入佛。

反人性方法论就这么一句话而已，简单，但不好理解，理解到了不容易做到。

 

 

 

三眼星主

2020/4/18

进入星球：第三只眼观

#水库

水库是啥，就是大组织要养队伍，养斗殴战士；而且大组织其实就是权gui集合利益体，食肉动物集合体。

如果不是集合体还好说，因为集合体属于多方博弈，共同寄生，谁都想吃个大的，相当于内部欲望的压力外部化。跟老美资本博弈集合体弄急眼了往外部转嫁一个逻辑。

只不过老美转嫁全世界，大组织转嫁给内部小动物。

求发展就是内部空间不够，向外部寻求转嫁而已。

这么大个梯队需要巨大的“水库”来养。

水库是啥，一地二人三科技。

科技这东西需要脑子开光的，内部不放光就要借助外部，“合资”放光。这条路很长很长，不过好歹“知识不产权”一直定力很好，山寨玩了几十年，各个领域都差不多赶上了，赶不上的也基本就赶不上了，赶不上的需要“弯道超车”。

在超不了车之前，只能盘地盘人。

当然，超不了车也可以向外转嫁。

内部家底盘没了，农地盘个遍，加上原有商品房市场，这俩水库水满了，基本上就不能盘家底了，因为没有接水的，就要出问题。不像老美，这次玩到头了，急眼了就是印钱，向外转嫁，跟抢钱是一样的，服不服看航母。

目前看“稳bu发展”说明已经服了，弃子。舆论过一阵子再看应该没这么激情了。

当然，这些和普通人没啥关系，唯一有关系的就是“水库”。

不过这次新水库跟着喝汤的概率没有以前大，新水库是解决“房住”，稳住存量是“不炒”。还要养一段时间看一看。

 

 

 

三眼星主

2020/4/18

进入星球：第三只眼观

On the way 提问： 三眼老师好，关注良久一直跟随不断更新的文章学习，体悟良多，但尚是肤浅，继续持续学习、顿悟。借提问的环节也表达感恩感谢，为徘徊困惑的自己点亮了一盏明灯。为早已颠覆的三观有了梳理，以平和的心态去学习入世，学习打造自己的内外部结构。 看到了《结构论》为自己一直意识中的爬阶目标，提供了通透的理论和逻辑基础，现实活着是为了获得持续、稳定的优越感。 可是最近看到先生的老子是最大阴谋家一文，自己又困惑了，回到了我为何而来的，我人生追逐的意义是什么？仅仅是获得物质持续稳定的优越感吗？还是自以为是，最后的悟道佛家的本源？不求出世，只求一个困惑，内心的追求和安宁。还是如先生一样，为世界带来大爱，传道解惑点灯？

三眼答：

食肉动物与食草动物的最大不同，就是前者只盯住一个目标潜伏，后者没事总望着蓝天白云。

但相同的是最后都难免一死。

咱们讨论佛道之法，也不是要开悟飞上天，讲老子讲诸子百家，我讲的好不好不知道，但肯定是不对的，因为1000个人有1000种“用法”，一个“格物致知”到现在也没人能说清是个啥。

知识只是一把刀，不用它，它就会反刺自身。

知识来源于自然观察，对风雨雷电的变幻也可以搞出很多实用思路，而前人总结的思路我们更要用好，每个人梳理出来的“实用点”不一样，我也只是说我自己的分析，给大家提供个引爆点。有人觉得对心情就拿去用，我也很开心。

关于人生，

一个公司啥时候开始搞欢送会？肯定是要完蛋的时候呀。

人的一生都有年龄阶段，等到快完蛋时候再研究欢送会吧，现在研究只会很苦恼。

因为人随着认知结构提升，所谓的意义会变幻无常，所谓快乐与平静也会变成另外一幅模样，现在的你根本就思考不出来的。一直寻求内外结构的平衡就行了，等结构大了，自然所需的平衡不一样。

人们困锁在人生意义里，其实还是“贪”，想一蹴而就，一劳永逸，永享快乐平静，这是不可能的。

老子也很苦恼的，传闻他讲过“吾有大患，唯吾有身，若无其身，吾有何患？”人活着一天不进食，一天不吞噬周围，就会难受。

和尚不杀生不服去吃土！

所以任何哲学都是在精神上富有高度，但落地到现实，都飘满尘埃。

本来无一物，何处惹尘埃。只是思想上的极限超脱，回到家还得进食。

佛道以及哲学，用的方向不一样，快乐就不一样，有的玩自己非要涅槃，有的玩别人搞谋略下大棋，都各自有快乐。

爱莲说里，周敦颐讲，莲花美，但可远观而不可亵玩焉。哲学这东西一种玩法是远观——虚拟神交，好开心；一种是落地到现实近看——伐谋攻守之道。

身在入世，求出世，求人生意义的至极，肯定会很苦恼的。

我比较喜欢本土哲学，活一天就入世一天，每天都辩证看问题，动静虚实，远观近赏，一会清醒一会又要玩糊涂。

都是俗人，不糊涂哪有快乐，但不清醒，怎么能保证一直能装糊涂呢？ 中国山水画为啥是艺术顶峰，画的就是个感觉。一种虚拟与现实的平衡叠加状态。

中国智慧玩逻辑一般，但玩抽象世界no.1，抽象就是心灵，天人合一，灵魂这种东西是没法具象画出来的，老祖宗这方面智慧要继承好。

还有，我哪有什么大爱，人最怕夸，因为会不自觉地提升道德感，很容易给思想锁定在美丽的框框里，而丧失了攻伐之气！

一个城市，地上是蓝天白云，地下藏匿着肮脏！上阳下阴，也需要平衡。

 

 

 

三眼星主

2020/4/19

进入星球：第三只眼观

股市就是直接融资，银行、第三方贷款公司等就是间接融资。 国家正在搞间接融资向直接融资的转化，什么意思呢？就是国家会越来越重视资本市场（股市）。 逻辑是这样的： 以前市场又大又充分，因为自打改开开始，市...点击链接查看剩余内容#直接融资与间接融资



评论17

田小酱

大妈们最近又回去跳广场舞了，不再关心股市了

2020/4/19回复



Alex

三眼老师，这里面可能有什么漏洞吗？

2020/4/19回复



倚楼听雪霜满楼

我觉得未来股市会一直涨，直到泡沫前，下一个要素出台前

2020/4/19回复



田小酱

三眼老师，之前您提到的农业一把梭现在还有机会吗

2020/4/19回复

三眼 回复田小酱 ：在任何梭之前，都要看看大户梭没梭。

2020/4/19回复

zhaopeng 回复三眼 ：老师怎么看大户，谁是大户？

2020/4/20回复

倚楼听雪霜满楼 回复zhaopeng ：坐庄的？

2020/4/20回复

zhaopeng 回复倚楼听雪霜满楼 ：坐庄和大户

2020/4/20回复



刘聪

是不是可以印一本“内部资料”不能出书出资料也行

2020/4/20回复



海道

外贸、投资、消费，是过去二十年，拉动瓷器经济飞速发展的三架马车。 自奥黑下台、老川上位后，大流氓开始搞毛衣战，瓷器外贸一蹶不振，搞外贸的小动物们都知道，外销不好做了。这次的疫情，更是让外贸雪上加霜。 大流氓和瓷器掐架以来，今天你加个关S，明天我加个关S，但甭管怎样掐，瓷器该买大流氓的科技产品，还是照买不误，但大豆、牛肉等非科技产品，瓷器就不买。大流氓就厉害了，上游掐住科技产品不卖给瓷器，一言不合就搞制裁，下游带领小弟不买瓷器产品，还扬言要去瓷器化。 毛衣战是老爷和大流氓掐架，小动物是牺牲品，但瓷器的小动物同仇敌忾，不问原由，一致对大流氓喷口水。 外贸这架马车以后起不起得来，起来了马力如何，还得看老爷割多少肉给大流氓。 如果老爷和大流氓一拍两散，小动物们什么也不用讨论了，大部分要回到改开前，土里创食去。 投资是小动物们最喜爱讨论的话题，瓷器天量发债，投资基建，公路、高铁、机场、房地产，俗称铁公鸡，又称基建狂魔。不过到现在，该建的都建了，该修的都修了，这架马车是铁定要熄火的。 从欧洲农场回来的同学说，很少见农场搞什么基建，房子、公路都好几十年的，小动物们很安逸，不用想着怎么搞建设，享受生活重要。 基建差不多到头了，瓷器的房子据说够四十亿小动物居住的，也不知真假。 最后就剩消费了，又称内需，内需不振，一直是老爷头痛的问题。 瓷器的小动物都喜欢储蓄，不喜欢消费，导致前些年银行水库有水放不出来，怎么办？房地产很好的解决了这一问题，六个钱包一起掏空，且让小动物们未来三十年背一身债，小动物们还要感谢老爷大水漫灌。没被水灌到的，只能怨自已眼光不好，没跟上老爷的步伐。 老爷这一招是真高！ 以后能拉动经济的，只剩两架马车，外贸和消费，其实老爷心里明镜似的。 但小动物的消费能力一旦上去，就不好管理了，变懒是肯定的。小动物一旦变懒，谁去搞生产？最关键的，如果小动物生活悠闲下来，脑子说不定就要活跃起来，一旦脑子放光开始思考，认识了瓷器农场本质，老爷还怎么玩？ 形势一直在变，这些年来小动物们越来越刁，消费档次越来越高，未来经济不会再是粗放型发展，一夜暴富的神话会越来越少。 小动物们要未雨绸缪，提升自己的核心竞争力。

2020/4/20回复

zhaopeng 回复海道 ：谢谢分享心得

2020/4/20回复

梦想家 回复海道 ：

2020/4/21回复

念心 回复海道 ：你说的非常好

2020/5/21回复



海道

又读了一遍三眼老师关于经济存量和增量的关系:当没有新增财富可分配时，就只能对存量财富进行再分配。 进入存量财富再分配阶段，本质上是资产转移，一个人财富增加，另一个人必须亏损。 天猫干掉了实体店，滴滴差点干掉出租车行业，美团外卖干掉了方便面，等等。 现在拼多多、各种超市搞外送业务，就是和天猫竞争存量。 套路到毛衣战上，就不是竞争不竞争的问题，是老爷的存量多，大流氓眼红要抢。 用在小动物身上，工作岗位就那么多，一个萝卜一个坑，如果没有新增就业岗位，甚至就业岗位减少。。。。。。 疫情己经让很多小公司破产，一波失业潮即将来临，想想就不寒而栗。

2020/4/23回复

东海 回复海道 ：焦灼的环境没有几个能独善其身，周期~

2020/5/26回复

海道 回复东海 ：宠辱不惊，看亭前花开花落； 来去由心，望天空云卷云舒。 事物的发展，有其必然的规律，不以个人意志为转移。 焦虑or不焦虑，是个体选择，对事物的进程和结果不会有任何改变。 头脑观动静，心中有阴阳。个体能做的，是观察事物的发展规律，找到底层逻辑思维，想办法破解而己。 不过，人的本性是关心则乱，越在乎什么就越怕失去什么，越怕失去又越难得到，焦虑随之而来。个体要克服本性，摆脱焦虑，可不是易事。 三眼老师讲的反人性思考，就是要摆脱人性本能的羁绊，有所求必先无所求，无所求方能有所求。 每个人的实际情况不一样，看重的东西不一样，引起焦虑的原因自然不一样。不过心力这个东西，是每个人必须修练的，也许只有心力够强大，才能真正摆脱焦虑吧。

2020/6/3回复



东君

道理是这么个道理，可是GJD精准加减仓，估计一下子难改

2020/6/13回复



#直接融资与间接融资

来自： 第三只眼观

三眼

2020年04月19日 21:04

股市就是直接融资，银行、第三方贷款公司等就是间接融资。



国家正在搞间接融资向直接融资的转化，什么意思呢？

就是国家会越来越重视资本市场（股市）。



逻辑是这样的：



以前市场又大又充分，因为自打改开开始，市场从无（之前不允许下海）到有，社会需求属于从无到有，那时候每个行业都是蓝海，无论是前店后厂的夫妻店，还是有点规模，每个企业都活的很好。

那时候老板最缺啥？不缺市场不缺工人，更不缺产品需求，也不需要什么高端技术，大家干的都是山寨中低端，唯一需要的就是钱。



只要有钱了，就能扩张规模，利润翻好几番。

那时候借钱都是和银行、信贷公司借，老板们竞争的核心不是搞产品，而是夹着包四处借钱。



但是，经过几十年的山寨之路，我们已变成制造业大国，世界最全产业链，而且已经到了各行业严重过剩的阶段，已经没有所谓蓝海，大家伙玩的是存量转移，所以出现了各种新型零售平台。产品企业的核心竞争力也已经不是扩张，而是产品核心竞争力。



越往后这时候，银行越不敢借给老板们钱，竞争这么激烈，利润这么薄，哪天企业挂了钱就是一堆坏账，银行作为国家的“第二财政”，是必须要刚兑的才行。



那企业创新呢？比如搞出个什么高科技的东西，对于我们老百姓来说，觉得好高大上，但是对银行来说，这种创新比玩扩张更可怕，因为预期没谱，我国企业创新失败率在70%以上，所以更不敢借钱给他们，所以才有了各种风险投资进来掺和。



国家一直讲转型升级，转的是个啥？就是当前这种形态已经停住了，没法前进，其中一个很重要因素就是企业融资问题，没钱怎么干事呢？



那么转型升级钱从哪来呢？肯定不是银行，所以必须要走直接融资，也就是金融市场（股市）。



股市上会塞进越来越多的嗷嗷待哺的企业，各显神通，谁认可了就拿钱投一票，有钱一起赚，赔钱一起赔，这相当于全民玩风投，只要监管上没问题，不给企业弄虚作假骗钱套利的空间，转型升级就能成功。



所以我们看到《要素配置》文件中将资本要素配置放在第三位，作为前两项（土地释放与人口流动）的“副翼”。



一个成熟的经济体模式，必然需要强大的资本市场伴行。



但不是说机会已来，任何的转型都需要一步步来，尤其是在以前乌烟瘴气的环境下熏陶出来的习惯，这个很难改掉的，还有就是房地产给大众的印象已经根深蒂固了，一个人买股票在大家伙潜意识里就是傻子，肯定亏钱的，如果说买了房子，就会迎来欣赏的目光，肯定是赚钱的。



转型升级，不光是模式的转换，更是大众认知的转换，这些都阻碍着转型升级发展。

 

 

 

三眼星主

2020/4/20

进入星球：第三只眼观

不羡仙 提问： 三眼老师好，我在头条上看到这么一个问题“越是生活在底层的人，越看透人性”，不知道三眼老师您对于这句话有什么见解

三眼答：

越是底层越能体会到人性，但是看不透人性。

信息的传输从上到下，总结起来就是一句话：

有目的的说假话！

这句话平时阅读当做心法，比看书有效，更比报各种培训班有效。

有目的的说假话路径：

1、打蛇打七寸

-人的焦躁，迷茫，欲望，内心困境

-遵循其是非观，价值观

2、手法轻柔：投其所好，获取认同

煽情

取悦

循循善诱到其心底的激动

无论是政治话语体系，还是资本话语体系，都是这样，这个世界绝大多数信息平台都是资本养着的，80%意见领袖都是给资本做服务的。

底层接收的信息都来自这些，怎么看透人性呢？

其所认为的看透，只不过是灌输给的看透。 灌输的都是线性逻辑。

看透了，内心是静悄悄的。

没看透，内心是失落、振奋、激动、冷漠等情绪。

 

 

 

三眼星主

2020/4/22

进入星球：第三只眼观

刘世明 提问： 老师，今年疫情影响，好多公司倒闭，好多人失业，房价会崩盘吗？谢谢

三眼答：

崩不了，绑着大组织， 大组织会极力保楼市稳。还有只让买，不让卖怎么崩。



评论4

刘世明

人家都没班上了。房贷还不起怎么办

2020/4/22回复

三眼 回复刘世明 ：看还不起的人有多少了

2020/4/22回复



落叶知秋

只让买，不让卖怎么理解？没有卖出，买什么呢？

2020/4/22回复

三眼 回复落叶知秋 ：一手盘流通，打压存量盘

2020/4/22回复



 

 

三眼星主

2020/4/22

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师好！各种情况表明yi情将继续持续不短的时间，随之而来的失业/就业问题将越来越严重（新闻报道某地劳动仲裁从门口排队到大街上)，请老师分享下这方面的看法以及给到小动物们的建议，谢谢！

三眼答：

现在就是别乱投资，谨慎加杠杆，不赌，现金在手是大爷。尤其是热点地方不要追，比如深圳，投机太浓厚了，都是在赌，没有基础支撑，一旦有政策出台，泡沫就挤掉。

政府一点点减税降负，没准还要弄出各种培训，来缓解就业。熬，“底线思维”疫情挺过去，要素改革只要落地，中国经济绝对没问题，渡过难关就一片光明。

 

 

 

三眼星主

2020/4/22

进入星球：第三只眼观

国家现在搞转型，从高速发展到高质量发展。啥意思？

就是过去是一个劲卖地，然后花钱，玩的是金融。

这种事搞不动了，未来要赚钱，要玩现金流。 炒房子估计还有个十几年。

未来买房子最主要看的就是租金。

上头都说了，负利率未来也会有，只是在尽力延后，过去搞房子跟着利率走，时不时来个爆炒，以后炒房越来越无力。

 

评论4

 旗

眼哥，普通人不买房子也没啥可投的地方呀？攒两个钱买理财，随便涨涨物价就给干废了。股市更坑，随便给本金干没了。那么有什么方向么？

2020/4/22回复



董新建

是从“土地金融”到“土地财政”属性的改变吧？

2020/4/23回复

不爱吃草 回复董新建 ：刚前两天看了一篇这个文章h h

2020/4/25回复

三眼 回复董新建 ：其作者是智囊团之一，是跟着大谋士的智囊之一。但是大谋士主要意见在资本市场。大谋士在10年前就想搞资本市场，前一阵子还讲“保护资本市场参与群体”。虽然如此，但是土改与土地资产化在10年前就已经定了，作为空间换时间的最大阵地。大组织办事总会给自己一个后退空间，而政策执行往往都是走样的，最后退到阵地上来。

2020/4/25回复



 

 

三眼星主

2020/4/22

进入星球：第三只眼观

禅世雕龙 提问： 老师好，都说做大事者，是会谋事，谋人，谋局的，能否讲讲真正的做大事者是怎么看待这个问题和如何去做到的呢？

三眼答：

说一点浅见：

（1）个体智慧大于集体智慧时期：

过去能谋，也总是有一些传奇人物，怎么怎么谋局谋人等，最后成功，大家很仰慕。

这中间有个逻辑，就是这些传奇人物生的年代比较好，市场和环境给了他们充分的机会。

那个时候的谋，就是看谁胆子大，谁能闯，满地机会多，只要闯出去瞎猫碰死耗子的概率都特别大。看王首富前几年发言，嘴巴还在讲“人有多大胆”呢。

发展期。 当环境机会多，那么个体智慧就一定大于集体智慧，所谓谋就是闯。只要智商在均值水平即可。

那时候是集体跟着人走：也就是一个人碰出个机会，就可以一马当先领跑，后面慢慢会形成跟跑群体，而且这个过程比较慢。

（2）集体智慧大于个体智慧时期：

发展差不多了，主要就是存量搞分配，这时候增量是衰减的。

现在生存环境属于饱和挤压生存，机会非常稀有，就算突然弄出个机会，不用想，明天就一堆人挤过来了。

分配期。

现如今是集体智慧远大于个体智慧，以前的谋人谋事基本不好用了，闯也不好使了，瞎猫肯定是碰不见死耗子了，眼睛放尖了都逮不到。

谋局是可以的，但这个局就是站队。

集体智慧强大的时候，就是个人要跟着集体走。

不要想着自己怎么怎么厉害，眼光怎么独到，没用的，要屈服于集体智慧。

比如国家这次来个大转型，这个转型就会甩掉好多人，基本相当于把一些三四线和以下城市的人给玩了。钱锁在混凝土上，人还要给抢走。

在玩过的过程里，还会形成城市圈结构分化，个人都要跟着集体走。

再比如现在的创业周期都很短，红利都是一波波的，非常迅速，而这些红利绝非个人能创造的，都是大资本、行业间挤压出来的，个人只能跟着集体走，吃一波算得一波。

 

评论6

禅世雕龙

感谢老师，一针见血

2020/4/22回复



Alex

老师，集体智慧本质上到底是什么呢？是掌权者和掌控资本的一群人的集体博弈？那改开初期没有这样的一群人吗？

2020/4/22回复

三眼 回复Alex ：说白了就是权力与资本过于集中，玩到极致就是“灭霸”。一个响指改变底下众生。 改开初期虽然也集中，但是要干事啊，要干事就要给机会，黑猫白猫，逮耗子那个。 依附于国运活着是啥？就是看最顶层要干啥，给不给机会。给了赶紧抓，不给或者给了抓不住，一辈子就那样，跟聪明的大脑关系很小。 像明朝，那个天天躲起来玩木工的，那就是给群臣作乱机会啊，不给底层机会。 古代给下面机会少，所以大家研究心学，搞到极致，玩精神飞升爽歪歪，东土世界第一。

2020/4/22回复

三眼 回复Alex ：还有一点，就是信息沟通加快了，古人云，谋贵周密。现在小动物哪有秘密可言？

2020/4/22回复



Alex

谢谢老师！提高认知，观察时局，等待机会。。。

2020/4/22回复



路人甲

作者理解的0是什么？，每个人的0是不是相通的

2021/1/30回复







三眼星主

2020/4/22

进入星球：第三只眼观

龙娃娃 提问： 三眼兄：您好！想请教您三个问题： 1.金刚经里这句“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观”该如何理解呢？网上有多个版本，想听听您的高见！ 2.您曾说过佛经里记载很多关于人性的文字，恕我愚笨仅看到了“贪嗔痴”三个字，麻烦您具体讲解下。 3.在您的文章中曾多次提到：“心性”，“心力”，“思考力”，“结构力”，“认知力”等，请教下：这些力那种才是决定人生走向或驱动人生呢？

三眼答：

这话跟道家阴阳一样，高度哲学抽象总结，可以万套，怎么讲都行。

归结俩字是：正见；突破眼前业障；

正见背后是：视野；高视野高认知。

视野是个啥：就是能看到的结构有多大；小到柴米油盐，大到宇宙。

视野咋来的：闲心和慧根。

知识的逻辑都差不多，因为都要通过人类思维去阐述和理解，只是语言体系表述不同，佛学也是其中之一。

所以顶层的科学家、社会学家、文学家等等，脑子里的知识与佛学很相近，只是表达方法不一样。

一个物理学家视野进入量子，进入哲学前瞻，中子水平的“业障”一下就看透。

一个人玩金融的，去村里看生意，村民脑子里都是业障。视野不一样。

有闲心有钱爱思考有慧根，视野自然就高。佛祖当年也是有闲心。

天天地里刨食，生存都是问题，视野自然就低。

底层玩上层知识，没有慧根加持，很容易走偏，比如家里弄个哪吒三太子拜一拜。

佛学语言体系不便于全球传播，三体就不错，一个“降维打击”全地球都可以明白说的啥。

大家一起升维度，最高就超越人类思维，涅槃。

人的视野提升起来，自然与高级知识走到一起，人有钱越有闲，思考越多，就越喜欢佛学。 佛教收罗底层咋弄呢？荒山弄个院子，把底层圈起来，把家庭消灭掉，血缘延续断了，社会交往财富断了，给一口饭吃饿不死，闲下来，人们就能静下心天天提升思考视野，心力的“精力”自然集中一点，排除业障，别管理解力到啥水平，走没走偏，起码信众基数做起来。

所以每个人理解肯定都不一样，版本会无限多，因为维度不同，自己觉得受用就行。

——————————

人性是个逻辑，跟1+1=2差不多。

比如西方哲学有的这么讲，人性分趋利、恶毒和同情。恶毒又分俩：嫉妒和搞破坏给他人制造灾祸。沿着这个公式把人类的诸多情绪行为都往上靠。一个人一讲话，或者一举一动，都往公式上归类，我觉得也挺好用，唯一缺点是不细致。

佛学就是公式更加多，给情绪与行为分类的更加细。

我们平时以为的人性都是表现，比如害人了、占便宜了、损人利己了、背后说坏话攻击人了等等。

佛学把这些表现都给拿公式列出来，为啥人会搞破坏，一个恶念在人心中怎么生出来，然后又怎么付诸实际表现的。

比如贪，给贪列了好多项目，那平时分析个体，或者分析市场，找产品设计“痛点”就这意思，痛点就是看能不能精准的找到贪。

比如嗔，只要是外界阻碍贪就会心生嗔恨，但是具体行为具体看，比如有人骂你，骂的内容是啥，骂人可能让你很高兴，也可能很恼火。比如揭穿你的某个阴谋，阻碍了你贪婪的步伐，就很恼怒。但如果骂你某件事做的不对，应该怎么怎么做，这样加速你贪婪的步伐，你就会很快乐。

比如痴，又给分好多类，是非观上，因果辩证关系上等；

比如不正见，又分好多，这是讲人的思维关注点，有的人不自知，不知道自我在哪，有的知道，但很固执，有的是学了错误的东西还以为很正确等等。

所以人性就是个精密机械，有公式，核心就贪一个字，剩下都是衍生出来的，佛学中很多公式也不好用，脱离现代生活，但大部分很受用。

比如在宣传部做工作，读一读佛学就很受用，怎么引导舆论，讲是非等。其实佛学在打信众基础，传法=舆论控制。

原来是政教之间竞争，现在多了个科学。舆论是第二生产力了。

————————

所以我没有很崇拜哪个知识，也不会家里拜哪吒，都是人主观的思维，用语言写出来而已，好用就用，不好用就扔掉。（基督教最后一个裤衩就是圣经到底谁写的，不管话语有没有逻辑，到底哪来的，这是建立崇拜的最底线了）。

心性就是提维度，往上悟；闲心+慧根最容易刺激思考力。

结构力就是所获取的维度，把他结构化，大多数人就差在这，读1万本书也记不住，是因为没有把知识结构化。结构化的结果就是认知力。

心力就是在认知范围力做人做事的承受度。





 

三眼星主

2020/4/22

进入星球：第三只眼观

旦兮 提问： 三眼老师您好，您讲到未来城市圈扩大，进一步收割三四线以下城市，财富和人口。那普通人是不是还要上车去一二线城市。到底是为鸡头，还是为凤尾比较好。谢谢。

三眼答：

鸡头，看日本。

 

评论7

Alex

三眼老师，一线城市的郊区怎么看？比如北京的怀柔，房山，延庆，密云

2020/4/22回复

三眼 回复Alex ：不咋地，离就业中心太远。一线怎么说也要25km以内。或者有地铁1小时行程内。

2020/4/22回复

Alex 回复三眼 ：那可以认为这些地方没啥增值潜力（因为也没产业）和机会，也就是相当于离北京最近的三线小城镇吗？（好比老师之前提过的石家庄等周边被吸血的城市）

2020/4/22回复

三眼 回复Alex ：不用绕弯子思考，任何投资都要对手盘对吧，房子对手盘，一是租户，二是买家。这俩都要围着就业中心转。没这个支撑，都是虚的。

2020/4/22回复

Alex 回复三眼 ：就业中心，懂了，谢谢老师！

2020/4/22回复



leon

日本是有什么典型案例可以佐证嘛

2020/4/23回复

旦兮 回复leon ：现在的日本就是未来的中国吧，应该是这个意思吗？

2020/4/23回复







三眼星主

2020/4/25

进入星球：第三只眼观

未来主要政策意图与导向，政策在此条逻辑线下延伸开枝散叶:

百年变局——新冠疫情——供需失衡——各国救市——印钞放水——中国应对方略——空间换时间——盘活家底加面加水对冲——要素改革计划——未来大国大城——土改破局与落地——二次房改变换玩法——新地产春天来临——扩大开放反向抽水——做强资本市场接力土地财政——国际化人民币与回流——资本赋能科技创新——构筑新经济循环体系



评论10

Alex

老师，空间换时间是指？

2020/4/25回复

三眼 回复Alex ：继续玩土地，做增量，带动就业，养活下层，稳，给资本足够时间去赋能科技创新。

2020/4/25回复

Alex 回复三眼 ：谢谢老师！

2020/4/25回复



遥控世界

老师，加面，面粉是什么意思

2020/4/25回复

三眼 回复遥控世界 ：老美放水，全世界埋单，我们放水，没人埋单，只能内部加面粉。

2020/4/25回复

遥控世界 回复三眼 ：谢谢老师

2020/4/25回复



倚楼听雪霜满楼

老师，下一步就是空间换时间吗？

2020/4/25回复

三眼 回复倚楼听雪霜满楼 ：都换了几十年了。比如当年租改卖借，也是拿空间换时间，比如“市场换技术”，但换来的是各种合资嗜血，技术没咋进步，倒是坑小动物是把好手。

2020/4/25回复

东海 回复三眼 ：思想 封 闭不大可能有创新，换不来，更加固化了吧？

2020/4/26回复

倚楼听雪霜满楼 回复东海 ：教育制度设计看对谁有利

2020/4/26回复







三眼星主

2020/4/25

进入星球：第三只眼观

禅世雕龙 提问： 老师好，对于您的思维结构论，我很是钦佩，我在阴阳领悟也深耕多年，所欠缺的就是面对问题的这种落地执行的快速思维能力，很多时候都是想的好，一到问题时就忘了这个屠龙刀，我想问您是怎样获得这个能力的？以及我们应该怎样培养这个能力，而不是光是欣赏把它当做文章。

三眼答：

你所说的问题，人人都存在，其实就是“体用术”的问题，

阴阳观，可以叫这个名字，也可以叫其他很多名字，在我们老祖宗的话语体系里叫阴阳，又衍生出很多阴阳之下的语言体系，其实在西方也是主流，因为这是事物最基本的存在形态。

比如毛主席就最善于用阴阳观，但在毛主席的语言体系里叫做“矛盾论”。这个叫法来自列宁，以及恩格斯等。

叫什么都无所谓，只是思想的不同称呼，用法都是一模一样的。

怎么用，三方面：

1、视角是不是够大；

阴阳观是高度总结性哲学，是一种从宏观推向微观的分析方法。

所以知识才分体用术。

体是宏观，高度总结，事物最基本的规律；

用是规则，具有一定的适应性和局限性，不同环境规则肯定不同；

术就是具体的技巧了，完全的经验主义。

知识越往下层，越是经验主义，就越好用，来得越“快”，但不好的是越往下局限性越强；

知识越往上越接近本质，但是从宏观推导到微观应用，是一个很复杂的过程，所以来得“慢”，但是没有局限性，一通百通。

位置决定体用术。

多数人在遇到问题、分析问题与解决问题的过程中，很难用到阴阳观，比如：

一个人在某一公司工作，只是在做自己的一个小环节，或者是一个链条，而对于最高处的东西是不知道的，他只知道在这个环节或链条的“用”，更多人“用”都不知道，只知道“术”。

因为这是分工决定的，他们不需要知道“体”，也可以完成自身的工作属性。

反推到生活的方方面面，多数人都是学的“术”，很少知道“用”，无论是做人还是做事，因为“术”来得快，“体”来的太慢了，所以人们根本不去研究“体”，所以认知上就形不成结构。

在社会分工上，体用术也是分工的，比如有搞战略咨询的公司，用和术他们不在行，但是可以从体入手，去帮助其他公司做战略决策，有了新的“体”，即可将之前的用和术进行顺势调整。我之前多数工作都是战略咨询类的，或者是在垄断行业做生意吃重要环节合同的，所以体上多一些。

尤其是做战略咨询，必然要将体推导到术，衔接上，这中间的所有经历，就会形成每个领域的“结构”，从内核到结构的过程。

2、是不是有攻击性；

思维如果不用，就叫思考，用起来，才叫分析。

前者叫哲学家，后者叫实干家。

这是完全不同的两种取向。

哲学家不会攻击，但是能更清楚的看到事物的本质；

比如对外部将多个领域，情感、社会、科学、经济等联系到一起观察；对内研究心学，探究自身存在，因为人本身就是阴阳矛盾对立统一体，这种路径更好用。

所以哲学家热衷于探讨人生和外部宏大的世界。 实干家是“集中精力于一点”，具有十足的攻击性和目的性。

如果把经济学家比作哲学家，那么企业家就是实干家。

经济学家看的比企业家透彻，但是实操没有企业家好。

前者思考“面”，后者集中于“点”。

比如一个地产商，只研究经济发展中货币现象，研究政权治政特点，专门研究地产领域的动向和政策，只盯着“土地与货币量”这个矛盾又对立统一的“点”，进行勾地和建设销售，抓住这一主要矛盾，只要政府出台政策，一眼即可识别其政策的意思，以及政策施行后对原有的矛盾点的影响在哪里，顺应变化进行“术”的调整，比如是捂地惜售还是做高周转，这就是典型的，通过悟体而改变战术。

比如未来新地产，新房改，改变矛盾点观察，盯着“土地与政府现金流运营”这个矛盾对立统一点，重新制定战术。

关于位置决定体用术，还有一个典型例子：

满清入主中原前，文字都是现编的，根本就没有什么谋略兵法，一本三国演义到了酋长手里，觉得这就是天书，作为阿哥、牛录额真们的“秘密武器”传阅，而这本天书在中原地区家喻户晓。

不是中原人没学好没学会，而是位置决定了其用不上，一本三国可以搞出几百本注疏，在社会关系学、谋略学上能玩出n多个花样，但是位置决定了没啥用。

酋长天天打架，天天想着进攻侵略，三国中一段小故事也受用无穷。

所以在体用术之外还要有一句话“以用为体”。

所以有时候觉得“屠龙刀”用不上，并不是屠龙刀不快，而是用法不一样，或者哲学；或者充满攻击性在某一领域。

具有攻击性才能实用。

但这么讲并不是说攻击性就好，哲学层就没用，其实哲学层才是最有用的，已经指导了人生的方方面面，只是你很难具象化感受到，如果方方面面事无巨细都可使用，那就是神了，人是达不到的。

——思维毕竟有个过程，记忆力也是有时效性的。

攻击性再具体一点讲就是，第3点。

3、阴阳观要放在某一特定的环境之中（具体结构中）；

要想用这个能力，就要找到一个载体，也就是具体用在哪。

先有取向，后有分析；

而不是先想好了，遇到事情立马就用得上，那是不可能的。

任何高度抽象的规律，都要有范围，有一个“点”去慢慢夯实，不可能立马就见效。

这个在战略咨询上就是项目分析。

项目分析就是找矛盾对立点，就是找阴阳的载体，都找到了，项目分析完成，即可开始研究落地战术。

我认为最好的从战略到战术书籍，就是毛选！

从一个文艺党派到建立新中国，最实干第一人第一书。

无论是在哲学层的分析，还是具体到社会结构、阶级分析，还是到组织建设与运营，到打仗带队伍，到舆论思想建设等等，涵盖了几乎所有社会应用领域。

其中一段话很有代表性，能回答你的问题：

————————————————————

    列宁也这样说明过矛盾的普遍性：“在数学中，正和负，微分和积分。

 　　在力学中，作用和反作用。

 　　在物理学中，阳电和阴电。

 　　在化学中，原子的化合和分解。

 　　在社会科学中，阶级斗争。”

　　战争中的攻守，进退，胜败，都是矛盾着的现象。失去一方，他方就不存在。双方斗争而又联结，组成了战争的总体，推动了战争的发展，解决了战争的问题。

    人的概念的每一差异，都应把它看作是客观矛盾的反映。客观矛盾反映入主观的思想，组成了概念的矛盾运动，推动了思想的发展，不断地解决了人们的思想问题。

    党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。

—————————————————————

这段意思翻译过来就是：

1、不同领域皆有阴阳；

2、不同领域，用阴阳去分析“解构”，就会形成不同领域的“结构”；

3、在解构上客观，能更好的看清楚，而在实操上要有攻击性和目的性，比如搞阶级斗争。

4、先有领域，后有解构。而不是先解构，然后去“万套”。

当结构拆解的多了，自然脑子通路就快，比如去商场一走一过看见个商品，一下子就能上升到经济层面，或者一转念就想到社会意识形态层面，这个商品在经济中什么角色？这条供应链顶端在哪？老百姓思想力怎么看这个商品？需要给商品赋予什么样的“拟人化”性格？....等等。

最后我再加上一点，我们所谓的实操就是“重构”。

也就是针对某一领域利用阴阳辩证思想，分析透彻之后，只能是看得明白，要想用，就要会“重构”。

重构是啥？

就是【建设新的矛盾对立统一点】

所有的产品创新（需求层）、行业模式创新（流通层）、经济的发展阶段（人口、阶层、货币、生产分工等），包括情感（爱的对立统一）、人生（贪婪与舍弃）等等等等，要想玩好，都要建立一个新的【矛盾对立统一】注入进去。

我们每天所见到的信息，99.999999都带着矛盾统一，这个是阅读时候最需要拎出来的观察点。

而你注入的【矛盾对立统一】肯定会产生新的【矛盾点】，等着别人攻击你。

创新就是矛盾不断重构。

为何很多时候我们觉得“体”没用呢，其实归根结底还是没能集中于一个点，一直抠到根。

这也不能怪个人，因为很多领域，因为资本、权力、技术等门槛，很难去抠根，或者抠到根也很难有足够力量去重构。

这也就是不爱讲投资决策，和很多事情不爱帮助决策的原因。不同境况，对重构的条件要求完全不一样的！







三眼星主

2020/4/28

进入星球：第三只眼观

海道 提问： 1.佛经里有一个说法，读书要启动阿摩耶识，即入藏，请教老师入藏是什么，能用什么方法读书入藏？ 2.成器、大器、器量、器重，器通常用在了不起的人物身上，何谓器？ 3.藏器而动，老师的好几篇文章出现过这个词，该如何理解？ 

三眼答：

牛问题！我说说我粗浅理解，供参考。

与佛洛依德的理论结合，可能相对好理解一些：

——————————

本我-兽性本能一面，人与动物都有；眼耳鼻舌身意，可以看成本我，兽性本能那一面；

自我-本能是自发的，但管束各种本能，就有了自我，自我时刻在变动，比如道德意识，人类觉得自我才是我，是“我”在主导一切。人们觉得自我最真实，但其实最虚，坐下来聊个2小时，就能把人的自我给打垮，让他找不到“我在哪”。

现代社会人们自我意识越来越强，所以最怕独处，把信息源断了，独处就会让多数人找不到自我，会很害怕。 末那识，可以看成自我，由自我掌控本我；

阿赖耶识，可以看成潜意识吧，或者第六感？大概那意思，不知道用什么词更好表达。

 ——————————

入藏：

佛家意思潜意识不灭，生命体死掉是带着潜意识，生命形态只是个壳子，投胎钻进去，重新长出本我和自我。

所以所思所学要想留得住，得放进潜意识，得“入藏”！死不死无所谓，随身携带永不丢。

不光读书入藏，干啥都要入藏，就是装进潜意识（姑且这么叫吧，不知道换成啥词更符合），也就是俗称“吃透了”，或者叫活学活用，再或者叫与人“合体”了。

用武术讲容易理解，就是一出手根本不用思考，现在有个词叫肌肉反射，或者叫肌肉记忆，这种记忆不是在脑子里的，而是与身体合而为一。

读书学习也是一样，一提读书，大家脑子里就浮现出某个白胡子老头读了许多书，第一个问题也是问有啥书推荐，这就是错误的读书观。

读书的目的不是背下来，读多了适得其反，书是个载体，传达的是信息，信息的内核是心法，也就是通过学习把前人“合体经验”那一部分转移到自己身上，进行“合体”。

计算机能读几亿本书，但计算机不会“合体”，读书多有啥用？

互联网时代，人们慢慢变成计算机，不会思考，只会检索，本能反过来驱动自我，慢慢变肉虫，这不是好事。

真正学会了某样东西，其实是一种“忘记”的状态，平时根本不记得，只有要用的时候，嘴边不自觉的就说出来。

————————

怎么入藏？

那怎么装进潜意识呢，怎么入藏呢？

一是得静，二是得多盘；

静不是环境安静，而是心净，研究某样东西得先放下贪念，恶念，也就是钻研的时候不要功利心太强，或者有戾气，那样绝对研究不明白；还有就是绝对不要死角度，也就是末那识的我执，人一思考就容易不自觉地站在某一角度（比如弱者群体、王者角度、富人角度、贼人角度等）。

贪念恶念都属于我执，绝对会干扰思考。尤其是恶念。现在的信息流，基本背后都是贪念恶念在涌动，人看多了自然跟着走，进入超强我执，失去思考力。

二是多盘，就像盘核桃，知识放在脑子里天天盘，各种角度盘；

学一门理论，或者观察某一领域，一开始肯定觉得很复杂，得各种角度天天盘，越盘越简化，并且能与其他领域联系起来：

比如看经济往水流上思考，往棋盘上思考，如果能有自己独特的想法，比如往草原生态上思考，往地球地貌和地缘结构上思考那就更好，反正就是天天盘，盘到最后基本就忘记经济是个啥，让你提笔写出来很难写，思考半天下笔就几句话，自己都不知道写的是个啥，但是遇到具体问题，就能很快解构，并讲出一大堆逻辑。要想写出点什么还要玩“角色扮演”，扮演某类群体，换位模拟其困惑，再下笔。

文字就是个交易载体，就像货币一样，是用来辅助“交易”的，是“合体经验”的买卖，合体成功，文字就扔掉，没啥用了。

内心净，没事总盘，合体进入潜意识，进没进入看忘没忘，死了都丢不了（秃头们说的，我也不知道属实不）。

——————————

人就像器物，皮囊与本能和自我等都是器物外壳，关键是里面装啥东西，装得好东西多，壳子都焕发光鲜，俗称气质。我觉得“器质”更好听。

其实多数人一辈子都不成器，因为入藏的东西都是一些恶念、贪念的世俗的东西，倒出来瞅瞅，大家都一样，像一块块烂石头。

只有千百年传下来的具有高智慧的东西入了藏，才能略成器。

器的雕琢首先是心态问题，没有好心态成不了大器。人越谦虚越务实，恶念贪念越少，越能雕成大器，反应在面目上就是有些人越老越慈爱，有的越老横肉越多。大器晚成不是坏词，是个很好的词。

入藏，进入合体的东西肯定有多有少，器里面装进好东西多了，自然就大。

也可以解释称“结构力”，大结构与小结构的区别。

大器不等于干大事。干大事需要器里装的东西与环境契不契合，这就涉及到器“重不重”了。

有些人的器具在某一领域某一环节会显得很重要，换了别的地方可能会很轻，所以人这一辈子要根据自己“装的东西”去找合适的位置，当其位行其政，才能更好的利用自己的器。因为人不可能“要干啥就装啥”，只能“装的什么才能干什么”。

器量跟心力有关，对于事物矛盾两端的承受范围。器量是承载东西的范围，人大器不一定就什么都能装，而器量是能承载他人不能承载的东西。

————————

藏器而动 一是“装东西”，就是上面讲的一堆；

更重要的是二，心态问题，装一大堆不是为了非要用得上，能与潜意识合体的东西都是珍贵的，即可在外部用得上，比如赚个钱了、干个事了什么的，对内也可，让自己心安宁静，可以很好地独处。

藏器而动就像是装满一器物好东西，而且有口气在就一直装，能否用得上看外界，运气好了弄个合适位置玩一把“重器”，玩不成就玩自己，心安理得等着死掉。

这种心态的实质就是消灭自我。

 

 

 

三眼星主

2020/4/28

进入星球：第三只眼观

leon 提问： 老师好，最近注册制改革对金融市场和经济发展有什么作用和影响么？

三眼答：

1、就是要圈钱。转嫁债务，在外面圈“面粉”进来。

2、开始强化货币，因为强大的货币背后必须有强大的资本市场做支撑，自己玩地产是不行的。

过去，

地产兴奋剂搞经济又快又爽，技能“集中力量”办大事，搞建设，权贵也搞钱快，大家都很高兴，但经济会加速失衡，特别是最近几年，地方债、企业和个人加杠杆，债务滚不下去了，得找个长期稳定的资本渠道来接盘，化解巨大的债务压力，也就是转嫁债务危机。

股市用处一是融资，二是蒸发货币，过去一直是忽悠居民存储给企业输血，这一次是希望圈外国人钱，这套东西就是老外发明的，还能忽悠人家？

所以必须得有赚钱效应才行。

近期的国务院金融委第25次、第26次会议“增强投资财富效应”，这种话第一次讲，意义很大。

以前赚钱效应在楼市，以后要房股切换。（大组织第一谋士10年前就力推资本市场）

新房改（就是集体土地入市那玩意）是“房住”，原有的楼市是“不炒”。

从卖地向搞运营收费转向，什么房产税了，登记制了乱七八糟的慢慢都上架了。

再看科创板、进口博览会，自贸区、自由贸易岛、一带一路、数字货币、石油期货、现在的股改等，都是在打通内外部资本自由进出的通路，数字货币尝试在技术层突破美元地盘。

给资本市场的企业质量搞一搞，然后搞个牛市，大组织是这么想的，但是想法到落实是很艰难的。

这个世界很奇怪，一心祈祷变好的都是底层，地主只盯着肉，哪怕崩了也行，所以要走国家资本主义路线嘛，博弈变化慢慢看吧。

 

 

 

三眼星主

2020/4/29

进入星球：第三只眼观

随时点 提问： 北上深的楼价将在不就的将来完成20/13/8。未来纸币计价没有意义。劣质资产由于没人买，无法产生交易，所以价格已经没有任何意义！ 优质资产由于没人卖，无法产生交易，所以价格已经没有任何意义！ 三眼兄能否再深度解析一下。还有你提到过的北三县是不是个机会，还能赶上末班吗？

三眼答：

你说的对，我也很少看价格，背后的逻辑更重要。

投资这事是个自洽逻辑，要自己有一套规则，成败自己定，一个地产忽悠20年，各路领袖都有规则，天天变，老百姓都给忽悠蒙了，把买个房子想的极其复杂。

我的规则很简单，把房子分成自住、资产和财产三种属性，供参考。

房子价格看不看无所谓，只用做对比参考，房子的核心是扮演分配功能，不同时期分配的东西不一样！

分配的啥，说到底就是帮房主站到金融层，来搞吸血，一种是横向吸，一种是纵向吸。不同时期吸血对象不一样。

房子就是个分配载体，吸血载体，关键是吸谁！剩余价值不会凭空出现，一定要有对手盘。 当一个人有了一套自住房，觉得很满意之后，再买房子就是要跟节奏，在资产和财产间选择。

资产（横向吸）

资产是啥？

就是用来炒的，这个要跟最大的庄，也就是大组织，他才是最大炒家；

我D靠啥起家的？就是靠土地。从建D到现在一直玩的就是土地。

经济要发展，国家要搞基础建设，权贵要分账，这时候土地扮演融资功能，融的是中低层的劳动时间。这个阶段房子就是资产，是用来炒的。

资产价格想要波动，想要有涨幅，就必须要炒，一个城市价格能否暴涨，完全取决于投资客有多少，而投资客有多少取决于政府开不开放“赌场”规则。 过去20年最大炒家就是大组织！

【空间换时间】是个秒词，百用百灵，其实看土地和房子，这些空间堆积的就是中下层的劳动时间。

在炒的阶段，看资产优质与否，与基本面关系不大，就看最大的庄要炒哪，观局入局逃局，就是搞投机，关键点在于谁跑得快。

几年前三四线去库存套住一大批人，纯大组织带炒，3年基本面就能坏吗？舆论统一昨天拍手叫好，转脸一变就说要完蛋冻死财富。

无论是把房子当资产还是当财产，都要找对手盘，也就是吸血目标。

对手盘就是把人口划分层次：比如高级白领和中低级白领（有能力的我跟你赌，没能力的我剥削你。）

房子的背后是城市化。

啥叫城市化？啥叫户籍？说白了就是把人区隔成各个等级，分圈养殖，每个圈里都要有分配层和养殖层，以前文章讲过。

这种区隔特牛逼，地球有史以来还没人玩过，无论你自不自愿都要加入其中。

房子长期看是分配工具，是吸血工具，这才是房子的核心价值。因为暂时找不到其他能扮演这个角色的东西了。

当把房子当资产，高级白领就是对手盘，因为他们有能力快速接盘，最长5年一周期，周期里没有接盘侠，就是失败的，横向吸不到血。

财产（纵向吸）

财产是啥？

就是用来搞长久剥削的，也就是当地主，这个还是要跟最大的庄，也就是大组织，他才是最大地主。

手握房子的都是“二当家”，因为只有使用权，产权大组织捏在手，以后黑脸红联轮番演出，这才是地主“大当家”。

现在讲“房住不炒”，根本就不是给老百姓听的，其意思是D不炒房了，要研究居住价值，啥叫居住价值，就是卖地差不多了，基础建设也差不多了，各个地缘圈的“主板”铺好了，要开始收运营费了，得在居住属性上抠价值，来长久赚钱。

当土地扮演收租子功能，这时期的房子就扮演财产，是用来搞长久剥削的。

这时候的对手盘就是中下层白领，哪个城市抢得多，以后养活大当家二当家的人口就多。

所以会开始盘点“二当家”有多少，都是谁，有多少房，房产税也在路上了。

当白领还有希望买一套自己房子的时候，就是资产阶段，这时候房租会低，因为他们攒钱努力当接盘侠；

当失去希望，买不起的时候，就是房子的财产阶段，房租就会涨。

这一点放心，以后大当家会带着二当家一起玩收租子的。

北三县无论看资产还是财产都很好，价格压的死死的，很安全，要说涨幅空间多大，完全看政府开不开赌局，爱开不开，反正那么多一手盘还压着呢。

市政府迁过来，10km，交通、产业就业、医疗教育都在逐步配套，地铁再一开，未来搞剥削绝对是个好地方。

 

 

 

三眼星主

2020/4/29

进入星球：第三只眼观

Mr Lee 提问： 三眼老师您好，请问怎么去判断货币的流向？

三眼答：

不知道怎么回答，因为货币流向宏观上看是大组织货币政策、经济制度与周期等问题；又涉及到金字塔阶级分配；货币背后是调控与分配；

微观上看，货币流动的背后就是需求了，每个领域规则都不一样，而且大组织时不时还弄个政策干预一下。

只能说个大概。

宏观，大组织主要俩事：左手搞权利制度，右手搞货币。

所以大组织具体工作重要顺序：保就业、保军队、保银行。

搞货币这只手又主要有俩事：一边造货币，一边灭货币。

为啥造货币，一是货币刺激社会分工加速，从而刺激经济；二是货币带动投资，拉动就业。

水（货币）流一遍，经济刺激一波，水流到底部必然沉淀，在沉淀上玩的就是图里的几个池子。

整体流动就是各池子洒水，具体每次哪多哪少，不知道。

而且除了地产外，权贵才是第二大池子！迷一样

货币超发没有？

没超发！

这就好比问楼市有泡沫没有？

没有！

不破就没有，货币一样，不进入消费市场转圈圈就不算超发。

往图里几个池子流向，不用博弈，不然就不是“存量难以盘活”了。

图上的楼市、股市、消费市场是百姓能接触的，可以用货币计价的，剩下的很多东西，比如垄断合同、股权、重要环节关卡位置等资产没法计价，货币都不够资格。

————————

进入每个小池子后，判断货币具体流向，都不一样啊，普通人能接触的，楼市、股市、消费市场。

对应着投资、投机和创业。

需要博弈的，也就是需要具体判断流向的，具体问题具体分析。 每个池子水源控制的死死的，哪多哪少大组织说的算。到了具体池子，货币流向如果100%判断出来，那就是投资之神。房子、个股、创业项目岂不随便投。

现阶段闭上眼，货币往楼市流是常态，各种政策滴灌、消费贷经营贷等七拐八拐都进入楼市，具体咋流的我也不知道。

要是做提前判断，很难，比如大组织在各个城市弄个闸门，开关时机谁也搞不清楚啊。各路城市抢劳动力，人带着钱走，具体后面怎么个形态也不好判断；

再比如去产能，肯定挤压货币逃出，但是又来个要素配置，搞新土改新房改，以前显得过剩的产能没准将来不够用，货币还要往里进。

大组织无形的手有形的手，左右互搏，没有一个套路可以套用判断的。

普通人精力有限，而且信息来源也有限，天天看一堆数据流给头脑搞得乱糟糟，最简单判断流向就是闻味。

一看大地主小地主干啥（食肉的），二看劳动力就业与人流（食草的）。

判断流向最终目的不就为了短期获利和长久剥削吗。 水往哪流，食草动物往哪走（劳动力），食肉的会在哪潜伏（地主）。

大组织最牛的特色是，能把食草动物赶来赶去的，食肉动物趴着等即可，不需要去捕猎。

 

 

 

三眼星主

2020/4/30

进入星球：第三只眼观

#货币流向

接着昨天小伙伴的问题延伸一下。因为他那个问题，估计回答一年都回答不完，慢慢延伸吧。

经济问题就是货币问题，货币弄明白了，经济就基本通路了。

货币流向先延伸几方面：

1、货币的流向，本质是在财富转移，俗称抢劫，高级称呼叫分配；

2、货币的流向一是存量流动，二是增量流动；

3、货币的流向，就会产生泡沫，泡沫是个媒体词汇，专业词里没这个，泡沫就是波动，很正常不要怕，信用货币体系下的经济增长，就是不断吹泡沫的过程，没波动怎么增长？

4、经济周期就是货币调节周期；

5、货币的流向是分层的，投资这个事是分层的，穷人、屌丝、中产、富豪、权贵、大组织，大家每个层次投资都不一样，但道理相通，也就是回到第1点。

6、货币的根源在央行和商业银行，手拉手找载体制造货币流；

7、货币流向的结果一定是流成“死水”，也就是经济危机，我们和西方不一样的地方，在于西方经济危机来了靠市场自己崩溃来调节，就是那个资本家牛奶倒河里那样，而我们有形的手牛逼，可以人为把危机调控没，所以之前文章里讲“我们没有经济危机，只有政策危机”；

8、正常（市场经济）经济增长是活水到死水，然后死了重生再变活，比如经历经济危机、战争、瘟疫灾害等（疫情咋回事咱也不知道也不敢乱bb）；而大组织搞增长就是一直流“活水”，就算死了也要给“搞活”，强刺激，懂？08年那样！

9、货币流向给经济造成长周期和短周期，而且在未来，周期会越来越短。比如08年那场，很多人还不知道咋回事就过去了，但要发家致富奔小康，那你不能不知道。

10...

————————————

第1点、抢劫

任何经济活动都是抢劫，不用反驳，记住就好；

一个组织会赋予小动物“自己人”两种力量，低级原始的是权力，高级的玩法是货币水流“亲进度”，近水楼台先得月；

最低级原始的抢劫行为就是直接抢，其次偷，再次就是做“小霸王”，比如菜霸路霸，这在原始制度下都属于经济活动，这要赋予权力，自己回忆，往前数没多久，这种情况很常见的；

Z度的的发展由“粗放”向“细致”，智慧越来越高级，从看得见玩成看不见。

低级原始的东西不会灭，比如P2P、传销；

高级玩法的核心就一条路线：货币流动（从发货币到灭货币一套过程）。

在这个玩法上有三点：

1、负债的人抢劫储蓄的人，因为货币一直是贬值的，被稀释的；

2、离货币发源近的抢劫离得远的，离得近货币成本低；

3、先接到水的抢劫后接到水的，同样是因为贬值而物价上涨，加之资产价格上涨。

通过此法富人一直抢穷人，抢得太多不行，得需要平衡，但是货币流不到穷人那里，那就要通过建设（比如新农村）和扶贫（通过税务调节补偿）等，这相当于“反抢”，但量级很小很小。

财政出钱往一线堆积，各种大飞机场、高铁等，钱是全国所有人出的，但只把利益给了一线；一线金融业发达，信贷资金第一波流入，也是最大量流入，钱往一线堆积，房价暴涨，就是大组织在间接帮助一线有产者抢劫其他城市的人；

在一线某个城市里，大家一起背债务，给政府融资做建设，地铁修到谁家门口，谁就占便宜，高校、公园、医院修到哪，哪就相当于抢劫其他部分；

大圈套小圈，货币的流动每天都在上演抢劫。

抢劫这个词高级叫法是分配，所以每当读新闻时候，一看到这个词，就往货币流动上思考即可。

 

评论3

修心

是不是人就是分二种人:分配的（抢劫的）和被分配的（被抢劫的，）？

2020/4/30回复

三眼 回复修心 ：分配层和养殖层。

2020/4/30回复

三眼 回复修心 ：真的看上面思考和情绪... 比如近来的特别国债的事情，四种可能来源，钱从哪里来，其实是要对历史负责的。 一，面向老百姓发国债，属于左口袋到右口袋，给老百姓融资，存量财富搬家，不会通胀，二，财政部发行，央行直接购买，相当于美帝那种，属于债务货币化，三，财政发，工农建四大商业银行买，类似第二个，也是债务货币化，第四，海外发行，圈外国人的钱，人民币计价。 对于我们来说，最好是第四，这是老美的路数，圈外国人的钱，为我所用，但要人民币足够吸引力，涉及人民币国际化问题，不知能发多少。 第一个呢，估计也会发一些，毕竟有的人手里有余粮，但因为疫情重创，尽量也少掏这个渠道的，那就二三可能最大了。 二三，都属于花子孙后代的钱解今天的急！养殖的分层会拉大。 这就是看上面思考和情绪，念头决定亿万人。

2020/4/30回复







三眼星主

2020/4/30

进入星球：第三只眼观

基础设施REITs试点：基建领域和资本市场的一件大事

这个新闻貌似是个大事啊，房地产证券化。

土地财政和资本合流的途径之一啊。没想到今天公布了！ 这个是房地产和股票的中间状态。 咱也不懂，瞎猜！

调经济还是以基建为主，未来结合大都市圈新的分圈养殖，这可能搞出个和地产与股市匹配的资本交易池。

然后雄安建个土地跨区交易所，海南建个地产证券化交易所，北雄安南海南，齐活...



评论10

田小酱

能详细说说吗？

2020/4/30回复

三眼 回复田小酱 ：新华有这两段描述： “基础设施REITs为投资于基础设施的社会资本提供了规范化退出渠道，同时采用公募基金方式公开发行，属于标准化产品，提供了更高流动性，有利于吸引包括保险、社保以及养老金等各类长期权益资金，将更广泛地调动各类社会资本特别是民间资本参与基础设施投资建设的积极性” “公募REITs打通了我国实体经济对接资本市场的持续性通道，是构建多层次资本市场的新型工具，也是资本市场供给侧结构性改革的重要举措。REITs收益稳定，可较好地满足保险资金、养老金、社保基金等机构投资者的投资需求，为资产管理行业提供合适的替代投资渠道。可提供股票、债券等传统金融工具以外的金融产品，弥补当前我国资本市场的空白”

2020/4/30回复

三眼 回复田小酱 ：如果展开说的话，跟房地产关系非常大。 国外规模最大的其实是地产的REITs。玩的好的是新加坡。 对于普通人来说，也许你买不起一套房，但是份额化的REITs你可以买。 相当于把地产的总额，切分成很多块，证券化上市交易。

2020/4/30回复



Alex

这个和房住不炒不矛盾吗？

2020/4/30回复

三眼 回复Alex ：不矛盾

2020/4/30回复

三眼 回复Alex ：瑞思属于“房住”部分，不炒是指当前不用存量地产做强刺激。稳住就行，别暴涨暴跌引发风险。 但是拉动经济还是要地产，就是住的部分。 住的部分，很重要的，比如说共有产权，出租房。 就可以把收益，证券化，做成这个玩意，发行出售。 打比方，一套出租房的租金一年收益率8%，发行基于8%的证券化产品，你买一些，你就间接享受这个租金收益，但你又不用买这个商铺。 这对于租房的人，建租赁房的人就划算了，因为能较快回收资金，不用压很多钱在里面。 这个东西对于基建企业是利好。 比如自来水、修路等，你全部回收成本很慢的，但是把这个每年的自来水费用啊，扩大衍生成理财产品卖出去，每年固定收益回报。 年年水费定期折算后，给这个投资者，修建自来水厂的人，就不用一下压很多钱在里面，钱就能周转干别的。 瑞思推开的话，可以一对一交易，用项目制； 如果全面铺开，会直接建立一个瑞思交易平台，发行渠道会很多。就像买基金理财。不复杂的。 这东西相当于多个部门都可以发债了。用未来收益做抵押。但是比国债风险要高一点。 电网、水厂、公路、大公鸡、商业地产、产业园区、物流基地。 初始是基建，然后扩充规模到房地产。 这个刚开始试点，起始范围不大，但总体讲，相当于在楼市、股票、债券基金等之外，搞了一个金融产品蓄水池。而且这个蓄水池如果真要往大了玩，将会非常大。

2020/5/1回复

Alex 回复三眼 ：类似专项债？项目证券化配套融资？

2020/5/1回复



三眼

节后，大基建开盘有大涨概率！仅供参考，后果自负。

2020/4/30回复

Alex 回复三眼 ：老师，主要是指老基建吧？而不是新基建

2020/5/1回复



三眼

瞎猜： 股市，需要做国际版，债市，类似海外熊猫债，王建的央行的海外产业基金方式，以及未来我瞎想的，全国土地交易指标证券化（类似碳交易权，人民币计价海外交易部分）、还有就是这个瑞思（现在锚定基建，应该扩围到不炒的住房，比如共有产权和租赁房） 对应的，雄安以土地指标交易为主（也可嫁接国家人民币交易通道）、海南自由贸易岛（瑞驰为主）、上海（主板和科创板）、深圳（创业板和新三板）、香港（人民币的离岸交易） 再加上一个中心：帝都，央行与政策之根。 这样就是六大金融中心。

2020/5/1回复







三眼星主

2020/4/30

进入星球：第三只眼观

#特别国债

留言回答，搬过来留存下吧，翻看便捷。

比如近来的特别国债的事情，四种可能来源，钱从哪里来，其实是要对历史负责的。

一，面向老百姓发国债，属于左口袋到右口袋，给老百姓融资，存量财富搬家，不会通胀，

二，财政部发行，央行直接购买，相当于美帝那种，属于债务货币化，

三，财政发，工农建四大商业银行买，类似第二个，也是债务货币化，

第四，海外发行，圈外国人的钱，人民币计价。

对于我们来说，最好是第四，这是老美的路数，圈外国人的钱，为我所用，但要人民币足够吸引力，涉及人民币国际化问题，不知能发多少。

第一个呢，估计也会发一些，毕竟有的人手里有余粮，但因为疫情重创，尽量也少掏这个渠道的，那就二三可能最大了。

二三，都属于花子孙后代的钱解今天的急！养殖的分层会拉大。







三眼星主

2020/5/1

进入星球：第三只眼观

ALin 提问： 三眼老师，海南二手房好像挺不好找接盘的，全岛限购，这种形势下海南房子可以投资吗？海南门市房或公寓能买吗？

三眼答：

你这个问题的标准答案来了，REITs，海南房子（商品房）厉害了！

 

评论5

三眼

REITs没有商业地产范围，以后没准有，但门市房和公寓依然不靠谱。好门市拿不到，拿到的都不咋地，当然有路子除外。公寓就拉倒吧，流动性太低和交易流失太高。

2020/5/1回复

漠泉 回复三眼 ：三眼老师好，问个题外话，现在保留农村户口还有意义么？

2020/5/4回复

三眼 回复漠泉 ：当然，以后会值钱的，哪怕贫困地方。

2020/5/8回复



ALin

三眼老师，瑞思现在能操作吗？怎么实操？

2020/5/1回复

三眼 回复ALin ：现在不成熟

2020/5/8回复



 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

Mr Lee 提问： 三眼老师好，能聊聊咱们的A股吗？A股存在价值投资吗？未来股市值得投资吗？

三眼答：

观点：看好股市，有价值投资，且是核心，未来值得投资，而且未来并不远。

逻辑：

1、摸石头过河=摸老美过河，这个逻辑一定要记好。我们现在家庭资产配置房子和实物占比过大，金融资产少的可怜，这个配比一定要变的，往1:1趋向，所以股市一定会向好。

2、老美过去股市怎么走的？也是新经济替换救经济，20多年前也是老产业为主，然后现在换成了各种it。所以我们要摸。

3、a股一定越来越重视价值投资，而且已经在重视，现在已经是结构化，模式好有成长力的企业价格一直涨啊。

4、所以，指数不涨个股涨，不用看指数，没意义，权重股都是老家伙，新经济占比小。

5、疫情在国外控制住的时候，就该变好了，各种订单和供应链都接上了，7、8月份差不多。

 

 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

张亚雄 提问： 三眼老师您好！ 请问怎么理解：过去40年是土地金融，未来40年才是土地财政

三眼答：

金融是啥？

就是融资搞建设，国家融老百姓手里的钱，和未来的钱（债务），来建设“主板”。

财政是啥？

就是细水长流搞油水，“主板”建设完了，就该开始搜刮运营费用了。

 

 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

女王陛下 提问： 老师，如何理解时间与空间，的本质，以及时间与空间的互换？

三眼答：

这个词可以“万用”！

我们就是老美的复制品，老美所有东西都复制，除了一样是创新，就是房地产。

空间就是土地，时间就是复制老美。

以前抄作业都是简单题，中低端产业科技，这东西后发优势搞抄袭很容易，未来要抄袭高科技和金融，比较难。

土地现有模式还能玩个几十年，原则上讲，只要不亡guo，可以一直玩下去，模式可以换n个花样，因为是土地垄断的。

所以，绝对能抄袭完老美，没准超过，原则上讲也是“中必鹰”的，因为我们搞小动物太厉害了。

在《养殖模式》里讲过，农场主就盘俩东西，小动物和土地，老美把小动物盘出高科技，我们把小动物盘出房地产。

 

 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

闰深 提问： 三眼兄，头条上有个很火的讲金融的叫翟山鹰，不停地在说区块链，他尤其推崇的是sea钱包，按照他的说法，未来区块链是新的货币形态，他说sea有区别一些骗钱的数字货币。之前你的文章提到世界是个养殖场，区块链无论正规与否，会不会是新的收割工具，收智商税的，对此你怎么看？

三眼答：

区块链只是个技术，当技术变成壳子才能骗钱。

在货币领域讲，货币是啥？

货币是强权信用所形成的一种股票，以一国强权、GDP等作为信用背书。

没这个背书，都是小赌场。

 

 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师，经济想循环只能靠藏富于民，能否进一步解释一下？谢谢！

三眼答：

不是只能靠藏富于民，有两条路

1、发大水，不断发大水，这样最底层也有钱花，但会逐步加剧贫富差距，早晚出事，比如老美，不要觉得老美人人富裕，疫情来了吃不上饭的人大把大把的。

在资本为王的社会，都是“存量盘不动”，只能靠做增量来给底层生存筹码。

2、藏富于民。几乎没有政权会这样做，当大哥把小弟养饱了容易出事，调不动怎么“集中力量ban大事”，参见欧洲一些国家。

我们要想做到藏富于民需要逼出来，也就是增量做不动被堵死，也就是投资和出口都堵死，才能在消费上做文章，才能真正的养肥羊。

但考虑到土地是公有制，藏富于民不现实。

 

 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

徐清 提问： 三眼老师，可以解读下现在央行的数字货币吗

三眼答：

替换M0，替换毛爷爷，替换活期存款。做到管控性。

一是和百姓之间形成直接管道，各种数据细化，完全精准掌握，整个国家经济活动（交易轨迹）一清二楚，给人的一生在货币上画个轨迹，谁都藏不住，这样无论是政策实施还是各种数据管控，都做到极致化。

再有就是能够加强货币流速，虚拟数字要比实体纸片流通速度要快，可以减少一些货币供给，货币流速快，需要的总量就相对少。

再多解读就复杂化了，暂时没用，比如现在往中美货币战什么的上面解读，不能说错，就好比说“改革开放是为了超美”，这话没错，但说的太早没啥用。

 

 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

狼师爷 提问： 三眼老师——请问你如何看待王东岳和他的递弱代偿理论？烦请说一下。值不值得深入学习研究。

三眼答：

没仔细看过，那么火肯定是好东西，能否深入学习，看个人想要啥。

哲学一种玩人文，一种玩数学演算的。我比较喜欢前者。

物演通论是读者发给我的，大略看了几分钟，看不下去了，因为其逻辑一直在演算，越看越苦恼，自寻烦恼的意味。

不是说东西不好，而是不适合我，但有的人会很喜欢。

现代人受到西学影响很深，特别喜欢玩扮演上帝，什么东西都拿理论去演算，在经济学、哲学上，动不动就弄出一堆公式，最常见的就是搞个什么行为分析，“某某行为用xx公式来分析”。因为我们高等数学不普及，其实数学好的人根本不会觉得各种公式很稀奇。

数学思维的眼里，万物都要计算，如果不符合计算逻辑，就要鄙视它，连上帝也不放过。

这种思维一定对佛学、道学、以及诸子百家等产生鄙视——“你看，这些理论数学演算上都不及格！好初级的哲学啊！”

诸子百家为啥传颂几千年？是因为理论精密吗？

肯定不是，要玩哲学精算，后人远超诸子百家，而且都不需要人，弄台计算机，超强功力那种，大数据算法更快，只要算力强大，分分钟推导出1万个公式，1千本畅销书啊...

但人性算的出来吗？

诸子百家，以及中国古典哲学中的“意境”，是很难通过计算而达到的，这才是价值所在。

人性是算不出来的，所以只能取一个方向，或者取一个折中。

人活着，要想活的舒服，需要啥？

需要在精神上、观察事物角度上、以及具体的做人做事上，形成一套章法，这样才会舒服。 专门研究精密算法，会让人越来越苦恼。

在这个层面，诸子百家对各种“数学哲学”会讲：你们太稚嫩了！

我倾向于中国哲学的大道至简，把东西搞复杂是自寻苦恼。

但有的人就喜欢搞复杂的，各种公式各种拉锯逻辑才爽。

看人要的是啥了。

让自己平衡，静谧，是一种快乐途径；

让自己一直在演算，充实起来，也是一种快乐途径。

最后举个例子：比如研究经济学

一种是搞演算，各种复杂公式，事实证明啥用没有，除了充门面；

另外一种就是研究人性，经济活动说到底就是抢劫而已，一般的加减乘除够用了，算那么复杂干嘛？很多大组织管理者算的闹心了，索性拿枪直接抢...

 

 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师好！看到身边之前的同学朋友每个人都走出了自己的成功之路，而自己接连做了几个事都没成，一晃就若干年过去了，很是慷慨和迷茫，因为N年前大家都是在同一起跑线上的。我认为成功是难以复制的，没有完全相同的两条路，那么对于个体来说，如何摸索出属于自己的成功之路呢？希望老师可以分享下这个话题的看法，谢谢！

三眼答：

要想成功就要先定义成功！啥叫成功？

————————————

一、从集体与个体的判断标准来看：

社会集体性的判断标准；

那么在当下我们这个发展周期里，钱和权——人缺啥补啥；

钱和权满足了，就要玩成就，也就是要出名，低级一点的玩另类，高级一点的玩理论建树（或者艺术之类的）——人缺啥补啥。

个体性判断标准；

这就很难了，因为人太善变，永不满足。

一个人原来想要5个烧饼，以此定义人生成功，得到了绝大概率会改变，人很难坚持自己的所谓成功定义。

所以在个体性判断层面，能坚持自己不动摇，就是成功，具体什么是“自己”，每个人都不一样——人缺啥补啥。

——————————

二、从人生周期来看

年轻时光玩梦想，因为见世面少，生理上冲动，满脑子都是远方，谁有梦想谁就好像是成功的——人缺啥补啥；

中年时光玩理想，因为见世面多了，生理上也衰退了，满脑子都是苟且，苟且中有着现实的理想，即为理性的想法，想让现实变成一个可能获得到的局面而不断努力，比如财务自由、事业成就什么的——人缺啥补啥；

老年时光玩结构，梦想与理想都是稚嫩的表现，虽说社会发展需要梦想理想去推动，但是作为个体来讲，这两者都稚嫩，泯灭梦想和消灭理想是成熟智慧的必经之路，中庸之道大概就是这个意思，玩的就是个太极、道、结构平衡等，唯有平衡才能感到和谐顺畅——人缺啥补啥。

——————————

当然，我说的大而全，现在的成功一词可以换成钱。

怎么摸索很难具体讲，大概就是几条路：

一是没底线。现在是过剩经济，比的就是谁底线低，谁低谁发财；

二是跟紧货币流。任何经济活动都是以货币为载体的抢劫。

三是靠近大地主，吃红利。

 

 

 

三眼星主

2020/5/8

进入星球：第三只眼观

瑞思的阴谋论。

某些大户，不管是个人还是企业，手里房子有个几百，甚至上千套，这些房子是要流动的，但是流通起来比较麻烦，咋办呢？打包瑞思上市，卖给众多老百姓，立马套现。

大组织真是人才济济，任何工具都能做到于公于私“面面俱到”。

 

 

 

三眼星主

2020/5/9

进入星球：第三只眼观

人生是分阶段的，由浮躁、焦躁最后归于平静，这是一个必要的过程。

一般来说对应的是年轻、中年与老年；

年轻人的标准配置是梦想——梦的特点是大；

中年人讲理想——理想的特点是在现实中的“一块块”，多；

老年人讲结构——特点是无梦想、理想，只有结构的平衡。

这是一个将外部世界逐渐缩小的过程，缩小到自我这个范围内，达到内外部平衡。

年轻人浮躁是正常现象，搞清背后的逻辑即可。

在一个人年轻时光，对世界是充满无限想象的，因为人的认知结构还不足以将真实视野延伸的很远；

人在这个认知阶段对世界充满梦想，通过想象来延伸视野，或者说世界多半是由自身想象出来的。

在城市高楼的背后，仿佛有着一条广阔的路；

在山的那边，仿佛有着一个更加多彩的世界；

在人生的未来仿佛有着许多美好的期待去完成；

这种心理用一个标准来判断，就是当一个人独处之时，心中会按捺不住对未来期望，这时候心就会浮起来；

但由于认知结构不丰满，并不知道自己具体能做什么，只是有一种浮躁的期待，这就形成躁动的心理特点，很正常。

人到中年，对世界的认知一是有了一定的认知结构，二是有了一些实际的经验，梦想变得越来越理性，此之谓理想；

理想的本质还是想，只是更加理性一些，不再是年轻时光那种虚无浮动的单纯想象；

人生在这个阶段的生活多处在家庭、事业的交织下，人的欲想是在现实中找到一个合适且舒适的生存位置；

这个阶段是充分参与社会竞争的阶段，面对现实的竞争中的得与失，人会焦虑而躁动，此之谓焦躁；

躁动的主因是不仅失去了年轻时光的梦一般的想象，自己又被裹挟在现实的洪流里，这种感觉仿若失去了自我。

人终究是主观自我的动物，我们学习与经历的一切，都是为了找到自我在这个世界中的位置，人的一生都在追问“我到底是谁”，这种呼声从年轻到中年就不会中断过。

这才是人浮躁与焦躁的本源。

当进入老年，人对世界的内容认知与思维力形成一个人的“结构”；

世界在年轻时是很大的，因为那是想象；

到了中年，世界变得很现实，从而开始变成“一块块”的，理想就是找寻自己的那一块；

到了老年，我们把世界缩小，虽然现实的世界很大，但人有了“结构”即可将世界缩小，结构就是对世界的独特认知，人内部有什么样的结构，外在世界就变成什么样子。

这时段，我们追求的是一种平衡，内外部结构的平衡，从而获取内心的宁静。

所以人的一生，伴随着梦想生长与梦想破碎、理想生长与理想泯灭，最后到达一个没有梦想与理想的、通过自身“结构”去认识世界的、客观而宁静的世界。

所以回到主题，年轻人浮躁要做什么？

答案就是无论年轻还是中年，都要勇于追逐梦想和理想，并勇敢迎接它们的破灭；

最后通过体悟而开通认知，建立自身的结构，归于宁静祥和的平衡境界。

 

 

 

三眼星主

2020/5/10

进入星球：第三只眼观

祥 提问： 三眼老师您好，最近人近40从体制内退出，虽然每月有基本保障，但上有老下有小，还是想先打工再创业。从大学开始，一直喜欢多媒体，也做过多媒体。最近应聘了一家传媒公司，上班一周，基本摸清了术层面的东西和行业隔离话术，想在短视频、直播领域创业。您看这个行业大势怎么样？还能有多久的红利期！视频流将来会被什么取代？ 我观察了下，做这个的还是挺多的！说是传媒，其实就是中介，割主播的韭菜，火了压低带货供应商的价格。投入主要就是场地租金、直播设备等！

三眼答：

为什么微商和直播会横行？【福注：wx060为什么微商和直播会横行】



评论3

三眼

现在的传媒哪有什么价值观啊，本来就是花钱做流量的中介，趴在商家的身上吸血的呀。 几位大佬们都在玩直播，吸血方法换个汤，是红利期，肯定会经历一个无底线阶段，然后再监管，神州各行都这样。也是红利从强到弱的过程。 直播问题关键是很难形成有效资产。

2020/5/10回复

东海 回复三眼 ：就跟当初的滴滴打车差不多吧？开始真是红火后来很快偃旗息鼓

2020/5/18回复



旦兮

当别人都在贪婪时，要恐惧。我觉得

2020/5/10回复



 

 

三眼星主

2020/5/18

进入星球：第三只眼观

花间一壶酒 提问： “筹码只有换成实体资产才能算得上财富，而如何换取资产？换什么资产会保值、增值？就是一个日常基本操作了” 老师，这段话可以展开来详细讲一下吗？

三眼答：

财富不是个静态的、可以积攒的东西。

对财富认知层级：

是货币。错的，货币只是资产交易的载体，而且货币对于分配链条上下游环节来说，成本是不一样的，有的人拿钱便宜，有的拿钱贵。百姓因为拿钱的渠道少，比较艰难，所以认为钱是财富；

是房子、美元、黄金、股权。错的。我们所认为的财富是各种各样的物，虽然认知提升了一个层级，但没有动态思维，可能暂时对，但长久看来这也是错的，比如“负原油”。

财富的本质是一个动态，是供给与需求的匹配，有秩序的供需交易链条才会形成财富，也就是财富是要流动起来的。

拿房子举例子，全国地产总量起码过剩20%，甚至更多，大多数囤积在三四五六七八线，这些地产大概率在未来没人接盘，那这是财富吗？

当一个资产货物只有具有需求相匹配，才能通过供需来给它定价，才能用货币这种符号化载体给它进行标注个数字，这时候此资产货物才会有成本、价值、价格等可言。

也就是说，财富只存在于动态的交易之中，需要有两端，一端是劳动生产，另一端是消费满足。

这一动态需要有个秩序！

供需平衡的秩序谁来掌管？政府！

也就是说一国资产货物到底算不算财富，要看政府怎么调整秩序！

在神州一定要记牢的是：政府可以创造需求，并且造出一个市场来满足需求，形成一套供需秩序。

——这就是神州特色，万能政府。

地产轰轰烈烈20几年，就是大组织专业化打造出来的一套供需秩序。

比如把人口赶来赶去，怎么聚堆怎么分离，时而往一线聚堆，时而一线关闸门把人口往二线弄，三四线把旧房给扒掉，再弄一堆新房让人买....等等等。

地产是个典型，除了地产，其他行业也皆如此。

——————————————

前面晓辉问漏洞是啥，这里延伸一下：

漏洞在理论上讲，就是事物扭曲的地方。

放在经济活动上讲，就是当大组织用“万能之手”通过权力干预供需秩序的地方，就会扭曲形成漏洞。

不仅是地产，比如太阳能行业、通讯支付行业等，在一段时间也充满漏洞，只是漏洞的红利期没那么久，而地产作为支柱时间久、盘子相对稳而已。

————————————

还有一个小伙伴提问，手里几十万如何实现效益最大化，这个问题不好回答，其实专注于漏洞研究，地产的回报率并不是很高，很多领域的回报率要更高，只不过信息门槛高、风险系数大，也就是之前一篇文章讲的“观局、入局和逃局”。之后很少写这类文字，对于绝大多数人来说并不适用。

而且追求效益最大化，这是投资死敌。普通人没有稳扎稳打的规则，大概率充当韭菜。

具体怎么做很难讲，收益与风险和周期成正比，每个人性格和技巧不一样，选择什么样的配置肯定不一样。

经济较好的周期里，侧重于风险高的品种，那时候撸P2P羊毛和万股权会有很好手艺；

但是在比如现经济下行期，风险是最大的，不追高求稳，求低风险才是正道。

周期好是因为有人接盘，形成供需平衡，哪怕旁氏循环大法也玩的转，逃局时间充分，周期形势不好，到处是坑。所以这两年各种暴雷跑路，VC也不少亏掉底裤，地产被套死的人也无数，不是地产就是好，而是相对稳而已。

周期不好，选择金字塔中部的东西，相对稳，周期又比较强，比如信托、基金、不动产、国债等。

风险接受度稍高一点，搞点黄金，我就搞了一些金条，之前星球里发过，被我删了，不喜欢跳大神搞投资建议，我这纯粹是个人喜好。

余额宝破2个点了，社会钱都转不动了，普通个体靠钱生钱大收益更难。

手老实稳的，可以拿出几成搞股票，具体几成看性格，只投龙头，餐饮、消费、芯片前十名、新能源产业链零部件供应商，医疗大健康、科技行业龙头，在这里面选，不怕贵，拿住删软件等媒体总结牛市时候打开卖掉。

 

 

 

三眼星主

2020/5/18

进入星球：第三只眼观

吃饭很慢 提问： 央行继去年从“”去杠杆”改成“稳杠杆”的导向后，刚刚变成了“允许加杠杆”，三眼老师帮忙解读一下，谢谢！

三眼答：

受全球衰退影响和疫情双重影响，下行期加杠杆注入流动性正常，只是加法跟过去不一样。

宏观经济上的政策口信：今年全球经济衰退已成定局

所以宽货币很正常，也必须。

货币政策口号：M2略高于经济发展、不发大水 今年M2增速与2009和2016地产大涨前的情况有得一拼，但增量结构不一样，也就是信贷结构和政策结构有很大差异性。

M2提高但楼市政策没放开，超发货币还没看到进入楼市的可能性。

一边宽货币，一边紧楼市，因城施策，加杠杆的钱想进楼市目前看很难，深圳那种搞法必遭打击。

地价与房价今年会脱钩，买地可加杠杆，买房却紧。啥意思呢？其实正在积攒套利空间。

 

评论4

leon

深圳打法是符合大湾区战略规划，为何会遭打击呢？

2020/5/18回复

三眼 回复leon ：企业经营贷等七拐八拐流入楼市

2020/5/18回复



不二法门

三眼老师，积攒套利空间何意？

2020/5/18回复

Sparks Li 回复不二法门 ：个人感觉是等疫情过后房价会小上涨一波（多发了不少钱，实体又不行，等楼市政策松了钱肯定往楼市涌入）

2020/6/9回复



 

 

三眼星主

2020/5/19

进入星球：第三只眼观

A0000南康明心电* 提问： 你好，三眼老师，最近中国股市实行创业板注册制等一系列的金融市场改革对以后证券市场的影响吗？能谈谈您对高层改革金融市场的看法以及今后5-10年内国内金融市场的发展方向吗？

三眼答：

资本市场主要功能是啥呢？在国家扮演什么角色呢？

功能就是融资、锁筹。

过去。是用国内居民的存储，为企业纾困，说白了目的就是搞收割用的，绝不是给居民创收入的，一方面收割屁民血汗钱，一方面还能蒸发屁民流动性。

未来呢？

设想很美好；

1、神州大地各种高杠杆，迫切需要长期稳定的资本来接盘，这一次是想圈国外的钱，来化解内部债务压力，这样就转嫁债务危机，这一手段也是跟老美学的。照搬老美08年。

2、光融资和锁筹还不行，还得有创富能力，老外不傻，内部的韭菜被玩的也不傻了，这个美好的设想就是调整国内分配结构。所以得多放点有质量的企业进来。

当年创业板也是这个目的，不过夭折了，因为企业太垃圾了，科技创新起不来，养猪的第一名。 而现在这个节骨眼势头比较好；

3、什么势头呢，就是在疫情爆发前，全球已经债务高企，又来了疫情，纷纷大放水，零利率负利率蔓延，疫情之后货币大洪水，全球资本都要找避风港，货币大大大宽松时期，现金就是垃圾。

神州市场大；内需纵深也大；产业齐全；居民储蓄和外储都充分；所以看势头，人民币资产有希望成为最洼地和各路资本配置手选。

但这事也不是自己说的算的，资本的背后是强权，强权背后是赤裸裸的拼刺刀，比如老美在香港搅和，布兵力，眼睛盯着看多少资本进神州，进的多了，兵力布多点试压。

但主要核心还是财富效应，资本市场里的原来的蛀虫得“供给侧改革”出清掉，那是一群不干正事出老千收割股民的家伙。

革掉一批，再进驻一批，质量把关得严格起来。

然后还有个东西，就是神州楼市，这东西吸血太严重，无论是社会上的存量资金，还是增量资金，都统统吸过去，有这个吸血鬼在旁边，资本市场很难起来。

大组织理想上是想房股切换，房子用来住，股票用来炒。

各国都放水，神州不可能独善其身，放水多了得加面，除了《要素》的供给（农村集体土地，宅基地流转等），能够和房子相提并论的也只有股市。

而且目前的周期阶段，如何保护居民财富和提高收入也是要解决的，也就是要“养鱼”，只有这样才能扩大内需、扩大消费，经济循环上不去，资本市场就是空架子。

要想真搞好资本市场，首先第一要务就是要保护好居民财富和收入，还是老路子搞收割搞蒸发肯定不行。

所以今年“扩大内需”猛喊，在国务院金融委会议上讲资本市场发展要求，“增强财富效应”首次这么讲，之前哪有说过这样的话啊...

经济发展到这一步了，国家层面要主打金融了，资本市场是要搞了，想货币强大，一定要有个成熟的资本市场做载体。

看好未来，因为大组织一般口号上喊什么，声音很高昂那种，基本都能搞定八九不离十...

 

 

 

三眼星主

2020/5/19

进入星球：第三只眼观

不爱吃草 提问： 三眼老师你好，请问如何看待最近讨论激烈的财政赤字货币化。

三眼答：

财政今年肯定断崖。

税少了，救济经济又得多花钱，那就印吧...

说好听的叫做寅吃卯粮，实际就是印钱全面分担，有资产的会趁着印钞资产进一步上涨，进一步拉大贫富差距。

“稳妥”推进房地产税立法。以前叫稳步，现在变稳妥，弱化了。

啥意思？

十年内离不开房地产！

印钞是增量，收税是动存量，“存量难盘活“！啥意思，就是激烈触动利益集团，这事搞不定！ 没资产永远借不到钱，做增量，有产一族手拉手欢迎。

指望房价跌，那是不可能的，大组织最多让它慢涨。

 

 

 

三眼星主

2020/5/21

进入星球：第三只眼观

#分配观

政策=分配。

政策就是分配链，什么样的政策出台，就产生什么样的分配链。

股市楼市是政策市；

国企民企政策决胜负，决定分多分少；

拉动经济靠政策，主要靠固投。

神州没有经济危机，只有政策危机，这是与地球各个农场不一样的地方。

琢磨天意一看会议，二看条例、讲话、意见等；

前者是提前讲的，后者很多都是突然袭击。

会议长线方针看每几年一次的三中全会，比如要不要搞城镇化，要不要大搞金融市场等；

短线看中央经济会议，决定来年的经济工作内容，比如下一年搞不搞去产能，还去不去杠杆了，供给侧改革等都是这种会议提出的。

十八大十九大对于实际分配意义不是很大，主要是神州大方向会议，比如坚持走什么什么道路，完成什么伟大目标等。

条例讲话意见杀伤力有时候更高，因为会议讲的大家可以提前做准备，但是突然袭击的东西一般人就转不过弯了。

比如什么深化工资分配结构等，突然一出来，会系鞋带的少年就明白了，这是要先给体制内加个鸡蛋，物价大概率要涨了；

比如取消事业编制意见等，突然杀出来，就知道这是要勒紧裤腰带，地方政府要搞精细化运营，除了保稳的jun队和保税收的衙门外，其他公务员日子可能就要不好过了。

两个会加若干条例意见讲话等，就相当于船航行的大航线、小航线和局部急转弯。

 

 

 

三眼星主

2020/5/21

进入星球：第三只眼观

#分配观

神州投资市场无非就两个：

金融市场+实体经济。

做投资研究什么供需、货币有点意义，但不是本，本在政策上。

往往市场化的研究是无效的，因为神州分配的玩法是Z府既当裁判又当运动员：

农场里最大的公司就是地方Z府；

最大的商品目前看是土地；

最大的“股市”是城市，股权就是地产，基建就是利好加持。

当科技没有腾飞之前，这种分配玩法会一直持续下去。

金融上，

2010国企上市公司占大A数量35%，市值占一半；

上证50一水国企；

政策的出台对私企影响甚微，但对国企大鳄鱼影响巨大，整个大A走势也会因为一纸政策而影响。

实体上，

拉动实体无非三种，出口、固投和消费。

过去十几年里神州主要拉动经济靠固投，2016固投国有控股投资增长19%，民间是3%，经济靠固投，固投靠国有。

金融和实体的大鳄们要顺应政策，也就是要符合上面讲的分配玩法。

 

 

 

三眼星主

2020/5/26

进入星球：第三只眼观

珉 提问： 老师，您能讲讲新中国各个阶段货币发行机制吗？

三眼答：

从建国到现在，RMB走的路总结一句话：想办法怎么能多发钱。

从计划经济到市场经济；

从实物货币到美元再到信用货币。

1994年之前，自己玩；

改开前，计划经济，货币发行跟封建社会一样，甚至还不如，因为贵金属少，不知道咋发货币，分工被压抑，经济极其不活跃，物资极其短缺，除了粮食没啥玩意。

1988年弄个价格闯关，寻思多发点，但是没玩过货币啊，瞎发，没有锚，一下子大通胀。道理很简单，实物商品少，又是计划经济，商品流通渠道受限；

这可咋办呢，得有个锚啊，乱发不行。

说白了发货币得按照市场需要来发，可以多发一点来促进分工和经济，但是瞎发不行。

市场需要是个啥？

或者说啥叫市场？

那得有东西啊，有货物，货物这玩意得靠工业进步的，一堆土可以造瓷器，也可以造电路。 还是得拥抱资本主义邪路才行...

然后，

94汇改，挂钩美元，与外面玩；

就是一个劲创汇。

说白了就是用外币来当自己货币。

相应的是外资和邪路国技术进入，这时期与“殖民地”其实有点类似。

市场从头到尾，除了粮食，剩下基本都被人拿捏的死死的。

屁民被赶来赶去，往沿海往南方跑，廉价劳动力搞大生产，说白了就是给人家产业链做底层配套，从市场到技术到产业都是依附状态，货币自然也要依附。

货币发行主要靠外汇占款。

这种货币玩法好处是搞出了半个市场经济，盘活了小动物们的劳动力，也把很多家底都激活了；坏处是货币被殖民，就是没有主权货币。

93外汇占款2000多亿，2001加入WTO暴涨到2010，每年平均2.5万亿。

但是大社团聪明之处就在于只丧失一半主权，也就是产业上的主权，并没有完全放开汇率，这属于赖皮。

就因为赖皮所以几次经济危机都躲过。老美使坏没得逞。

老美收割的套路，机点在于忽悠人开放汇率，开了就开始搞狙击。

大社团最厉害莫过于韬光养晦耍赖皮，无论搞定死汇率还是搞山寨，都前无古人。

但韬光养晦也要付出的，给外资大财团出了十几年力，这种牺牲是屁民劳动力，牺牲起码两代人卖苦力。

产业上山寨差不多了，该抄袭的作业全都抄完了，人家不让抄袭的也抄不了，就是高科技，下一步咋办呢？

2008开始，自己玩，信用货币。房地产开始NB。

之前发货币总结就是给实物交换做流动性补充，之后实物已经很NB了，小动物们太勤劳，全世界能造的东西都给山寨个遍，而且还有创新，手机上装大喇叭，手机壳上镶钻石那种...给全世界的活能抢的都抢了。

这时候就要玩高端的，还是抄袭老美，搞信用货币，这东西跟实物是脱钩的。

但有个前提，就是实体要很NB才行，像津巴布韦委内瑞拉啥的也瞎发，实体不行，搞得内涝严重，民不聊生，老美灭霸动动手指，他们就完蛋。

这时期就是实体玩实体的，虚拟玩虚拟的，左右手不交涉，本质上讲就是两种货币在流通。

看CPI，地产是不计算在内的，要是算在内，CPI就不是1个点两个点那么涨，得翻倍涨。

各种实体刨食的老板以及屁民们都跟着喊“地产绑架经济”、“地产吸血”等，为啥要玩虚拟的呢？

首先说说啥是信用货币，说白了就是拿未来的收益为锚，来发今天的钱。

也就是债务等同于货币。

这东西要木仓杆子很NB才行，木仓杆子后面是高科技，高科技后面是产业链分工话语权。

老美大航母全世界溜达，以前都搞出口，赚别国钱，现在是只玩金融和科技就行，发一堆债务，拿着木仓杆子让全世界埋单。

所以货币这东西，低维度看就是弥补实物流动性用的，高维度看就是抢劫用的。

好了，神州为啥要玩信用货币呢？

1、主权。甭管咋玩，要有一套自己主导的货币发行机制才行。以前产业太烂，不丧失点主权不行，差不多了就不能任凭其抢劫，苦力干完了也得直起腰杆子；

再一个劲创汇相当于自己往猎人的套子里钻，得自己创，反正作业抄完了，而且青出于蓝。

神州狠的在于一发不可收拾，发的货币是国际货币美元体量的两倍！...

按道理讲，信用货币要依附于资本市场来发，但我们另辟蹊径，玩资本市场玩不动，因为里面的企业质量还不行，规模可以，质量太差。像创业板也搞过，最后养猪的是第一名，这咋玩？

所以老美有科技，我们有土地，大社团玩弯道超车大智慧。

大家一直嚷嚷货币超发，其实超没超发要看一个东西，就是虚拟这堆货币流没流入实体，只要没有大量流入，就不算超发，左右手不交涉，各玩各的，有什么超发的？

物价涨工资涨，水平差不多，人民安居乐业啊。

2、这些货币要干嘛呢？

以前创汇是搞产业，依附于人家的分工链，抄完就要自己玩，自己玩不可能上来就脑子开光搞出高科技对吧？

那就先把基本面铺好，也就是各种大基建，各种路，各种机场高铁什么的，现在又提出新基建，智慧基建，这些都是基本面，有了基本面才有可能让实体越来越稳，才有可能刺激出高科技。

那好了，弯道超车最后也要回归正道，不能总在弯道上晃悠啊。

啥是正道？就是高科技。

啥是弯道？就是土地。

高科技就是时间，土地就是空间，拿空间换时间，就是这个意思。

金融开放不仅仅是外资购买RMB资产额度放开，也不是各种金融业准入门槛低了，而是在于RMB国际化和资本对于高科技的驱动。

相应配套的是垄断行业也逐步放开，一是加强产业效率，二是倒逼改革，不然地主们不干正经事。比如特斯拉在那一放，哪个车企不着急，库存车怎么卖掉啊？人家一个价格打击就完蛋。

国际化问题。

老美的国际化就是抢，我们的国际化是要大家一起玩，一团和谐那种。

老美是木仓杆子逼着各种社团存美元，我们是吸引各路存RMB，存了大家一起产业合作，帮助各路亚非拉盘活家底，一起创富，所以要一带一路。

当然国际化走法不一样，但目的都是债务转嫁出去。

所以当下主要问题，已经不是能发多少货币的问题了，而是怎么能走出去，自己玩出一个圈子。

RMB能否走出去，表面是货币问题，背后是产业模式和制度能否覆盖更大的范围。产业既要有规模也要有质量；制度要有一套和谐共处的玩法。

 

 

 

三眼星主

2020/5/26

进入星球：第三只眼观

阳 提问： 请问大佬，如果有几百万，是去新型的正在大力基建的城市(正在建设地铁，政府拉大投资)，例如徐州去买几套郊区地铁沿线住房，还是去新一线城市，例如南京郊区买一套房。

三眼答：

楼市看土地，土地看城市，城市看人口，人口看就业，就业产生医疗教育等，反过来刺激土地。

所以就业第一，医疗教育第二，居住环境第三。

南京大于徐州。

南京郊区呢，这种量级城市郊区的概念是距离就业中心路程超过15km，那就辐射不到了，那就没价值。

15km内大于徐州。

 

 

 

三眼星主

2020/5/26

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师好！能否系统的讲一下“政治”到底是什么呢？ 谢谢！

三眼答：

人类跟猴子一样一样的，就是脑子好使花样多。

抢地盘-木仓杆子；

控地盘-心脑锁死术；

搞分配-阶级、阶层、经济活动。

现代政治跟宗教区别，前者搞分配，后者不搞。

古代没区别，政教合一。十字军东征就是大砍刀抢东西，抢完了回来搞分配。

科技消灭宗教，所以火烧布鲁诺，科技来了，宗教心脑锁死术完蛋，锁不住没法搞分配，不稳，咋办？转成各种“梦”，不能多说。

参与政治，是啥？

看准木仓杆子谁强谁弱，这叫看派别来站队；

站队后帮助控地盘，一是研究心脑锁死哪些羊，每个工种负责不同锁死术；二是地盘之间争权，分工之间也争权。

看分配呢，为guan责任就是搞分配，向上研究hui议精神，向下在锁死羊群的基础上利用权力进行分配；平向争分配权。

Q贵就是各种木仓杆子，TG就是看木仓杆子站队，在一线执行分配的，地主就是上依附于Q贵，中与TG合流，下搅合绵羊的。整体合起来的一个动态博弈结构叫神州。

以前争权，现在发家致富了，加入新东西叫资本。 4.9是地盘1.0时期，国际化是2.0版本，拭目以待。

 

 

 

三眼星主

2020/5/26

进入星球：第三只眼观

#战略与策略

很多人总搞混这俩东西。

战略就是研究分配观，长线思维，琢磨出大组织要怎么搞分配，什么产业、城市，把分配链会甩在哪，有钱的往里投资产，钱少的往里投劳动，耐心坚守即可。

策略是随机应变的东西，多数人都在策略上发生问题。

小伙伴在投资中总犯一个毛病，就是特别想要扮演上帝搞预测，比如我买了这个城市房子，明年是涨是跌，我买了这个股票，下周是怎么个走势。

短线看波动，谁也不可能预料得到，机构尚且如此，何况个体？

所谓各种坑和套，都是在短线中产生的。

人们将绝大多数注意力都放在了预测上，比如先确定某个城市会涨，然后买房子；确定某个股票符合大趋势，肯定没问题，那就买进。

这是不正常思维。

而策略是对于变化所能做出反应的计划，也就是原则。

 

 

 

三眼星主

2020/5/27

进入星球：第三只眼观

阳 提问： 想问下大佬，房产税如果要收的话，会是多少年后呢？要是收的话是按套数叠加的收，还是固定比例呢？对于普通人手里应该留几套房比较好，如果有5套房的话会不会税很重，5套房租金收益减掉税费还有没有投资价值，还有住房交易税，比如会不会按增值的比例(例如增值的百分之20)来收税？

三眼答：

多少年后收，这个没法发，大组织都不知道。

要看背后逻辑才行，税收这种东西是调节分配用的，按理来说现在就该收房产税。

所以这次财政货币化央行与财政部一顿吵架，大众舆论什么后浪前浪的，本质是到底走什么路，是走老路印钱扩大贫富差距，还是走光明正道劫富济贫。

结果看来大概率是前者，因为稳步推进房产税变成稳妥，也就是“自己人”杀不得。

至于你说怎么收，还有几套房等，这个也没法考量，杀富应该杀多少，怎么杀，大组织也不知道。

目前看富人还是稳，多套房还是不愁的。

 

 

 

三眼星主

2020/5/27

进入星球：第三只眼观

leon 提问： 今年两会报告没有具体经济发展目标，谈到放水养鱼。经济未来如何发展？

三眼答：

咋设定目标啊，不光是疫情的问题，后面还有个大问题，就是货币政策失效，水也不好放出来，刺激不了经济，大组织很难办，我们的问题只有一个，就是内需太弱。

贫富分化这东西任何经济体运行时间久了都会产生，富的肥的不可想象，穷的一直挣扎看不到方向。

穷富是共生的，内需弱说的就是穷的太多了，经济循环不起来，地主就算有1万个车厂，造出来卖给谁？

啥是穷？不是有没有房子，而是不乐意花钱，没有余粮。

信用货币体系下，搞出贫富分化是债务推动的，债务其实就是给富人印钱花，然后找接盘侠。

当然也会在底层抽出一群人来培养成“中产”，中产有真的有假的，我们的中产就是一个幻象，感觉上的幻象，其实就是接盘侠。

给谁印呢？50、60后那批既得利益者；

谁来承接债务呢？过去十几年是80后。

未来呢？这就是财政赤字货币化，两个派别干架的原因了。

如果还是印钱，大社团没有欧美日的能力，把货币输送到全世界，债务转嫁到外部承接，还是只能内部找接盘群体，谁呢，就是90后、00后。

自己有几套房把自己当成既得利益者，如果未来90后00后不接盘，房子握在手里还有大价值吗？

这么搞未来是会出大问题的，看日本本岛，失落的20年，那几代年轻人都给搞成佛系了，咋发展呢？经济咋循环呢？羊毛都弄干净，难道还能杀了吃肉吗？

但和日本还不一样，日本有本岛和海外投资，海外很牛养着国内，牺牲了岛上的年轻人成全了整体，再看神州海外投资...

所以大组织在最近7、8年一直想盘活“存量”，反腐什么的，现在搞数字货币等，都是为了把更多的钱给“钓”出来。

海量货币流转起来才能叫钱，经济才能平衡，但是存量很难盘活，这些年一直搞GDP养了很多财团，经济是被绑架的，为啥外汇管的那么严，首富被啪啪打脸，就是这群地主要跑了，国内留一堆债务就完了！

经济未来如何我不知道，经济问题不是数学题，要是数学就好办了，直升机给底层撒点钱，相当于税收劫富济贫，更直接点，经济不就循环了吗？

但说到底经济是政治分配问题，是权力与利益博弈问题，神仙打架结果，决定屁民幸福度...

看目前形式，劫富济贫是够呛了，2030再搞出一大群中产（接盘侠）是大社团目标，也就是要素市场化配置那个文件，一片新的债务承接场！

 

 

 

三眼星主

2020/5/28

进入星球：第三只眼观

阳 提问： 大佬，想请问一下，在瓷器，如何才能实现阶级跨越？瓷器以前真的都是产阶级，随着经济发展，越来越向着you产阶级方向发展，以后一小部分人you产，大部分人产，这和老流氓不是一个路子了么，这和老马kesi的路线不一样啊，您觉得以后大组织会怎么搞

三眼答：

阶级分仨梯队吧，权力层、依附层、底层。

普通人投胎一般的那种，最高混在依附层的第二阶层。

小有成就的生意人，大学教授，独立学者、领域专家，一线明星等等。

咋跨越？

权力层跨级玩木仓杆子，看站队，熬，神仙打架，普通人也管不着；

依附层跨级看依附，也就是分配观，依附哪条分配链，决定一生。分配链顶端很难，因为必须要与权力混合在一起。

底层跨级最好的路还是教育。

生产力不发达时候，土地和马就是产；

生产力发达，土地和认知（马）就是产。

土地是租的，认知是给锁死的，只能算半产。

啥叫产，邪路国给定义，所有权、占有权、支配权、使用权、收益权和处置权。

看看我们产有啥？没几样权，而且都是掺假的。处置权这里最牛，前无古人，自家房子咋卖你说的不算。

马哥在我们这只是个演员，不要当真。人家是研究员，写东西客观评述，不是政客，没有政治主张。

以后咋搞不知道，计划经济这个东西就是不断改革优化，改成啥样不晓得。

 

评论4

阳

谢谢大佬，终于理解为何在瓷器，土地是属于国家的了，而在大流氓那土地是私有的，这些you产有的土地还是国家说了算，瓷器一个政策，you产都变产，666

2020/5/28回复

kr 回复阳 ：社会主义接班人，人人都产

2020/5/29回复



感觉总是那么突然*

想跨级还是靠认知？底层人更是如此，就像以前考取功名是唯一出路一样， 现在靠的是提升认知钻漏洞是唯一出路！三眼老师对吗？

2020/5/30回复

三眼 回复感觉总是那么突然* ：是

2020/5/30回复



 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

kr 提问： 列理论的科学性、逻辑性、严谨性都无懈可击，为什么却难以运用、实践

三眼答：

政治决定经济，政治没有严谨性科学可以探讨；

 

 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

瑟郎 提问： 三眼老师你好，老子讲的 天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，这句话有什么较深层一点的含义吗？

三眼答：

所有对哲学的解读都是从理性到感性的过程。

世界很简单，复杂的是人加主观。

道理很简单，复杂的是人的解读。

哲学简单层面：讲事物客观运行的规律（道）很冰冷；

然后开始加入人的主观，开始向感性上解读。

这句话很重要——只要加入人的主观，任何事情都可以“双标”，可以说成好也可以说成坏，世界本来没好坏是非，是人给加上的。

统治者拿老子当招牌，会解释成：看，老子说学天地学圣人，看大家要一视同仁，都是狗，这叫公平；

批判者用老子当招牌，会解释成：仁义都是虚伪的表象，只是治世的说辞，天子王侯没有所谓仁心，只有权力的嗜血性，百姓在其眼中均为“所牧之刍狗”，只是一个个管理中的小元素。

出世者用老子当导师，会解释成：圣人模仿天地运行之道，修身要模仿圣人之道，放下有情的困扰，放下我执与突破业障，冰冷是更高层次的慈爱、善良等...

入世者用老子当导师，会解释成：高级管理学、高级谋略学、反人性的生存之法等；再小气一点就是利用人的处世观，把人做刍狗，用完就扔等等...

这就好比《狼道》这种傻逼书籍，狼就是食物链上的一种动物而已，有着自己一套适者生存的动物行为，傻逼们总把狼赋予人性，把人性附加狼性。

所以，哪种含义解读层次更深呢？

老子也很无奈，因为当时文字有限，语言逻辑也不如现在大白话这样多元，道是很难表述的，只要用大众文字描述，必定被曲解。

而且道一旦解读，基本都会加入主观，都会加入人文，就会产生各种阶层、各种角度的解读。 老子到底说的是啥，谁也不知道。

如果要我说更深层次的含义，功夫在诗外，并不在这句话本身。

什么意思呢？

就像向水面扔个石子，这个石子就是老子讲道（老子的名言），会在水面产生涟漪，涟漪就是众生、社会的反应（解读、立场等）。

观察这个反应，还是很有实际意义的。

什么叫第三只眼观？

就是众人看老子，老子看天地，我看众人，你们看我，这都不是道，道是用第三只眼看“互看”这场戏。

道不在戏中，而在戏外；功夫一定是在诗外的。山不是山，而又是山。

 

 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

宋锦锋 提问： 大佬，你在回答问题的时候提到了主要是内需不够。请问这个内需问题的症结在哪里？为什么流通性能这么差？

三眼答：

简单讲就是贫富分化，但要复杂的划一圈来解释贫富分化，就会明白很多。

社团大与小逻辑上都一样。

100个人打TU豪分田，重新搞社团，挂牌成立了，就开始搞“分配”了。

人界与动物界一样，都是抢地盘、控地盘和搞分配这三样。

中间产生政治、经济和社会，人比动物复杂，复杂就是文明的特点，五花十色就是高级。

东北人乾隆烧的那个五彩大宝瓶看着跟东北大棉袄风格一样，高雅到一定境界就是庸俗，说这句话想讲啥？

就是社会是俗的，要穿过高雅、专业、生僻、晦涩的字眼，直达庸俗的动物性。

100人社团搞分配会产生梯队，一定会形成老大（核心政治圈）、心腹（权贵）、耳目、喉舌与爪牙。大概是20个人吧，剩下80个人进不去核心圈，相当于苦力。

社团时间越久，核心圈就会越富，因为权力与资本是天生勾结的，会越来越集中，那80个人会越来越穷。

太穷了不行呀，穷富共生，社团比喻成一个人，脑子重100斤，剩下身体各部分就20斤，“大头娃娃”会“死掉”的...

“大头娃娃”这种病哪朝哪代都有，比如崇祯年间，国库收入还不如一个权贵，朝廷就是空心菜。为啥一直搞中央与地方的各种权利划分改革？就是不能当“空心菜”。

无论资本Z义还是社会Z义，都会产生这个问题，Z义的区别就是“大头娃娃”病来了怎么治。

资本Z义靠死掉一次重新来过，这叫经济危机；

社会Z义靠G革，“放水养鱼”=“休养生息”。历史就是今天，今天就是历史。

放水养鱼会有两招：

一是那80个人穷鬼分成两组，一组叫中产，一组叫贫困人口，时不时的给一部分人多分点，这部分人就成为中产，所以第一招就是再多弄点中产，“2030八亿中产大目标”就是这个意思，那剩下的贫困户咋办呢？过去有大谋士上台立马牵头搞“三年扶贫”，新农村建设等。

第二招一般不用，就是真的全面养鱼，也就是减税降费，给心腹耳目爪牙喉舌等收重税，通过税务来调节分配，把利益让渡给中低层，不逼到一定份上这招不会用，除非内忧外患。

所以很多小伙伴留言问马列、经济学、东西方的区别等等，其实不用关注这些，社会发展到现在，文字变多了，科技变得科幻了，这都是表象，都是诡辩学，没准再过个几十年上百年，会搞出个什么譬如“经略学”‘权经学’等等，都是诡辩，都属于“喉舌”。

经济学和“文化yi识形态”都是瞎扯淡，都是喉舌，就像一个公司股东榨取劳工利益，但平时也要弄点各种会、各种部门精神，各种口号，各种公司政策、团队建设、面试升值加薪等等。

我们要看几千年自始至终不变的东西，一方水土一方人，一方社会结构。

社团就是社团，逻辑永远不会变的。

 

 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

leon 提问： 总理说：出了规模性政策-放水养鱼，水多才能养更多鱼，但水放多了会造成泛滥，这个是怎么理解?

三眼答：

另外一个问题里的“执行”问题。

古人云“水流湿，火就燥，云从龙风从虎”。

水放多一是放不出来，只有放给直达底层才可以，但这很难，毕竟不能直接给钱，水流向湿润的地方，更容易吸收水，放多了会更加大贫富差距；

二是放多了会物价高涨。

社团老大名利已经至极，作为刨食的我们，要明白老大们绝对是为了民众好的，这是老大的成就感，但艰巨的问题是水怎么放下来。

定向不好做，最怕的就是进入楼市，那样就前功尽弃，反而更激化矛盾。最怕的是放给不该放的人“水流湿”！

而且放水还得定量，放水多了带来通胀更可怕。

所以有智囊直接喊话，政府提供就业，或者是搞培训等，财政出钱；

过紧日子时候大家只要有活干有地方呆就行，环节就业压力，扩招等。

现在的策略就像挤牙膏，一点点来，稳得一笔，这已经相当不错了。就想想外面洪水滔天，欧美日全球四处抢劫，还伴随着内乱，地球各社团焉有独善其身？我们已经很稳了，不得不说这是ji划经济的好处。

 

 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

念心 提问： 老师孟晚舟的事怎么破局

三眼答：

背后是产业链分工话语权争夺。

鹰：你龙有能力争，你也不许争，你是小弟，怎么可能出来和我争？

龙：我当够了，这些年给你卖苦力不少了，08年还给你当大接盘侠，帮你转嫁债务危机，我要“独立”——产业分工话语权+货币主权。

破局：

我有全世界最大市场，这里分工我说的算；

外面咱们就撕破脸抢呗；抢的背后还是分配，利益的交换和博弈，抢全球资本、抢产业链分工、抢接盘侠（新兴国家市场的地盘），抢货币对外输送地盘（国际化），经济周期到这步了，再来个疫情刺激加速，看谁能挺住，谁挺住谁NB；

未来不知道...但大流氓这种下三滥招都用，想必背后的牌也不多了。

 

 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

阳 提问： 大佬，还想问，瓷器还拿着这么多美元外汇储备是干啥用的。

三眼答：

创汇=货币丧失部分主权。

依附全球产业链（欧美日），就要用国际货币作为我们的货币。

在没有完全脱钩之前，储备有用啊。

 

评论2

修心

完全脱钩，什么意思？

2020/5/30回复

三眼 回复修心 ：自己玩，拉着别的小伙伴国家一起玩，不和臭流氓玩。不太可能，用上面话讲，中美合则立，分则害。货币是地球各社团之间抢劫的载体，也是各社团内部各阶层之间抢劫的载体。货币天然的基因就是抢劫。

2020/5/30回复



 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

阳 提问： 大佬，还想问，瓷器还拿着这么多美元外汇储备是干啥用的。

三眼答：

创汇=货币丧失部分主权。

依附全球产业链（欧美日），就要用国际货币作为我们的货币。

在没有完全脱钩之前，储备有用啊。

 

评论2

修心

完全脱钩，什么意思？

2020/5/30回复

三眼 回复修心 ：自己玩，拉着别的小伙伴国家一起玩，不和臭流氓玩。不太可能，用上面话讲，中美合则立，分则害。货币是地球各社团之间抢劫的载体，也是各社团内部各阶层之间抢劫的载体。货币天然的基因就是抢劫。

2020/5/30回复



 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

阳 提问： 大佬，还想问下，美国大流氓是怎么通过美元转嫁经济危机或者收割世界的，为啥别的国家这么蠢，被美国收割就没办法破解么，咱们瓷器就很厉害，知道国内国外各自玩，这个能具体解释下咱们瓷器是怎么操作的么？

三眼答：

别国不是蠢，是没办法。

首先，要依附于强权，比如石油作为工业之血，没这个东西工业没法运转啊，好吧，全球石油贸易结算用美元，各社团不存点美元，都没法国际贸易。

不用？航母拉出来打掉牙。

老萨、老卡都是不想用美元，老卡更狠，连欧元都不想用，想用金子，死的很惨...

老美的民主是啥？就是挂着警察之名行流氓之事。

好了，那各社团都存美刀，都依附于强权，老美天天鹰眼观察，看谁崛起了，在翅膀没硬起来之前就搞你一票，让你起不来。

最常用的就是金融战。

第一步，国际资本各种渠道进入目标国家，变成各种关键资产；

第二步，游说放开汇率管制，汇率由市场自由决定涨跌；

第三步，之前布局资本疯狂做空卖出，做空目标国货币，换成美刀，汇率大贬值； 资本逃离引发各路都开始跑，货币自然贬值，没有“集中力量办大事”的国家很“自由”，一贬值自己人也都跟着跑路，做空自己国家，老大没能力管，不像我们可以啪啪抽首富大耳光...

第四步，资本都跑了，实体经济严重缺资金，陷入经济危机；

第五步，被打的社团开始自己印货币给实体输血，补充流动性，等实体恢复，重新吸引资本；

第六步，各种“评级机构”冒出来，在资本主义邪路圈，资产是需要评级的，就像玉石行业得给货物评级，这样才能交易定价啊，好了，给被打的社团评级成经济各种指标太差，资产严重不合格，资本又逃跑。

第七步，外储耗光了，玩完，想参与国际贸易都参与不了，不是印个头像的纸片就可以在国际上当钱花的。

第八步，你又想赚美刀，创汇？好吧，你的货币大贬值，资产严重被低估了，国际资本重新进来，低价买入各种资产，也就是国内一群劳动人民辛辛苦苦打下的各种产业、基业就这样被便宜买走，甚至国有的都被买走，比如很多新兴国家的土地都不是自己的。不光便宜卖家底，你想继续创汇，那你还要继续卖苦力...老美随便印一堆绿纸，就可以买你家辛苦生产出来的商品。

所以，

社团不行，放开汇率管制，等于给抢劫犯一个光明大道；

所以，

你不放开，老美就给你定性汇率操纵，你就是邪恶的（不让抢），要惩罚你。

所以，

资本市场不是随便放开的，比如可以做空。

赌场也要有个底线规则，规则决定能玩多久：比如A股，散户天天喊不自由，不能做空，设置涨跌幅等等，为啥不自由？因为真要自由，绞杀一个散户以前需要1年，现在可能仅需1天，这么玩对谁都不好，太狠了散户全吓跑，长线慢慢割肉，长久提款机。

 

 

 

三眼星主

2020/5/30

进入星球：第三只眼观

A0000南康明心电* 提问： 你好，三眼老师，请问最近高层时隔十几年重提西部大开发的用意是什么？

三眼答：

区域发展失衡

 

评论4

念心

跟一带一路没关系吗

2020/5/30回复

三眼 回复念心 ：概念上说是有，但概念这东西知道就行了，就好比京津冀一体化，完全是个概念，没看到一点一体化的影子，修桥修路都费劲呢。 西部给套上个能源和一带一路地缘中心什么的。

2020/5/30回复

念心 回复三眼 ：老师说的对。我就是河北人，感受到的是帝都的虹吸作用，一体化太扯了。

2020/5/30回复



三眼

有些词不敢用，容易被警告，就是神州自己就是一个微缩地球，东部发达国家已经开始减速了，那么产业就要开始向中部发展国家转移，想把中部搞成经济增长新引擎，然后再向西转移，西部现阶段就作为能源和地缘中心。 概念是这么个概念，嘴说啥没用，具体还看身体做啥。

2020/5/30回复



 

 

三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 想问下大佬，既然内法家锁死了想象力和思考力，那么今后如何跟老美拼高科技呢？搞改革产业倒逼，外企进入加强竞争，有用吗？

三眼答：

什么产业倒逼、虎狼竞食、鲶鱼效应等这种文章很多，其实都是随着大社团舆论走的，就好像弄几个外国高科技进来竞争，神州就能弄出高科技似的...

如果这么简单就能弄出高科技，那谁都可以做管理了...

产业升级其实看两块：

1、企业愿意搞研发愿意干；

2、老百姓都有钱，且十分愿意花钱享受。

第一块，过去搞合资，直接拿老外牌子一贴，利润翻几番，利润高还不愁卖，各位地主谁愿意搞研发浪费精气神啊，大街上跑的名牌汽车有几个不是纯国产的啊...

现在呢，既得利益层发债印钱猛地很，搞得社会两套货币流通，一套依附于实体经济，一套依附于资产泡沫，最关键俩货币用的都是红钞，一样的；本来实体就过剩，产业资本在实体上回报率不断降低，逼着脱实向虚流向虚拟经济。

第二块，百姓手里没余粮，名义上很有钱，房子占家庭资产大头，其实勒紧裤腰带过日子，70后、80后、90后其实都是帮50、60后背债的，一身债务没能力消费，；

产业升级、消费升级关键在于“消费”二字，啥意思呢？

就是社会生产的商品满足不了更高的需求，有什么样需求才会催动什么样的供给，比如在鸭绿江对岸卖苹果手机卖给谁呢？

改革开放40年产业升级是因为居民存储的基础好，掏空了就不好玩了，就难升级。

所以大社团得把一群相对有钱人聚在一起，弄个城市，摆摊的低端的人和产业都赶走，如果这部分人数太少，就想办法弄多点，在中低层做一做分配，比如用房子...

很多人想不明白为啥以前要赶走摆摊的，不是简简单单的什么破坏城市形象、占道经营混乱什么的，而是要把穷富给区隔开。

除非经济危机，底层失业率暴涨，吃饭成问题了，那就再让摆一摆吧...

这1、2两点是相互的。

如果企业搞创新搞研发升级是利润最好的路子，百姓都有钱且愿意花，消费升级和产业升级通过市场就自发升上去了。

 

 

 

三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

阳 提问： 马斯克真的牛啊，前有乔布斯，后有马斯克，硅谷出的牛人太多了，感觉瓷器搞土地好low啊，

三眼答：

背后的本质区别：

食物链占有高低哪个环节，在于可以吃掉谁，或者说可以欺负谁...

老美是盘全世界，通过科技主宰产业分工，通过金融再掠夺分配；

瓷器是盘小动物，韬光养晦，通过山寨在分工链上慢慢爬阶，金融上尽量不被薅太多羊毛，这种玩法只能靠土地。

韬光养晦差不多了，就可以在产业上获取分工主动权，华为；在金融上争抢国际资本，金融开放；土地才能转向资本市场，房股转换。

到这一步中美相似度就达到史无前例的高度了，就会撕破脸，就会各种战。

所以土地怎么讲呢，站在个体角度看很LOW而且就是个不公平的财富分配器，但是站在社团角度讲，这个东西搞融资，集中力量ban大事，太好用了。

 

 

 

三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

彭胖胖 提问： 河南试行合村并镇，是什么样的前奏

三眼答：

腾出宅基地。

 

评论4

放牛娃

真知灼见！一针见血！

2020/6/3回复



雅致人生

这是全国的动作

2020/6/3回复



董新建

星主，腾出宅基地，可以理解为加面粉吗？与您文中提到过的“配置要素”有多大相关性？

2020/6/3回复

三眼 回复董新建 ：腾出宅基地，释放大城市城乡结合部的集体耕地，才是面粉。要素是啥有俩含义，一是过去几年通过各种妙招盘活的存量，盘活的从银行死趴着的钱，这一大部分自由现金需要有池子装，要素可以是一线强二线核心住宅和一线核心商铺、股市分化出来的优质企业股票等。再有就是新土改所释放出的土地盖房子，户籍改革引来的人口，中间产生各种投资都需要流动性。

2020/6/3回复







三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

老鱼 提问： 三眼老师好，分析判断事物必须依据真实的信息。可否提供几个您获取真实信息的渠道？

三眼答：

会议、政策、意见、条文条例、各种吹风、历史脉络复盘、重要人物讲话、智囊团意见中和、舆论反向观察等。新闻上都有。

当然还会有内幕，内幕会带有一些隐藏数据，但还是少数，内幕其实就是一种推导，接近真相的推导结果。比如某某大官调到某某地方去做某某事，推导出某某必然的结果。

这样讲别的小伙伴看了肯定不解渴，延伸一下：

真实和真相是不一样的！

信息是一个逻辑组合，最简单的就是因为A所以B，有逻辑才叫信息。

比如“去库存”这就不叫信息，这只是个词，而“Z府想通过涨价去库存转嫁债务给老百姓从而回笼资金为Z府和企业还债去杠杆”这就是条信息。

信息拥有推导性、隐藏性和遮蔽性。

1、推导性；

一个孩子说小溪把大象淹死了，在孩子角度这就是他的真实信息，而大人不会把这个信息作为真相，因为大人的“结构”更丰满。

不同结构的人对于事物的推导结果不一样，真实与真相完全是俩词；

真实是对主体的主观判断而言，真相是客观存在，我们所见到的信息中最常见的就是：把“错误的真实”当成真相。

而“错误的真实”中最常见的就是“因为A所以B”这种经验主义。

2、隐藏性；

谋贵周密，信息天生带有隐藏性，官渡之战曹操没粮草，除了一两个心腹知道外，再就是能救他的许攸获悉。如果哪位少年粉丝众多，且见微知著推导出来真相，胆敢说出去立马会被斩杀...被删文...

Q贵的财富到底有多少？2013钱荒背后的反F到底多少贪G把钱藏起来了？数额能有多少？瓷器的贫富分化到底多少？占有全社会80%财富的群体到底是20%还是2%？这种信息谁也不清楚。

对于名人来说，楼市唱空还是唱多，用哪些词，都是有规矩的...

真相此时就是一个模糊的直觉判断，而通过各种“相对真实”见微知著去将它逐渐清晰化。

所以：相信自己的判断，哪怕是错误的也要去坚持，而且一开始肯定是错误的！真相是一层层扒开，浮出水面的过程。

心中有象，盲人才能摸到真象！

3、遮蔽性；

前面讲述那一大堆获取相对真实信息的渠道，官方信息和重要人物信息，都具有遮蔽性。

遮蔽性就是“不同的话语体系”。

虽然用的文字超不过3000常用汉字，但是不同“领域”对于每一个词的定义是不一样的，而词与词组成的逻辑就更复杂，背后的隐藏逻辑更难以捉摸。

还有一点，就是在遮蔽性上要用独特“话语体系”下的专业词传达信息，而不能用世人都看得懂的大白话，直接脱衣服给人看10篇会被删9篇，如果是名人会说不出话。

比如重要政策条例等，内部也需要“会议学习”传达才能领悟，越是重要的就越是看不懂。比如2020最重要的，可以决定未来十年战略的《要素配置市场化文件》，里面的要素到底是个啥？配置的是啥？啥叫市场化配置？以前咋配置的？配置、市场化、要素这仨词的定义与我们平时看到的完全不一样，再组合成逻辑那就更复杂了。

比如重要人物，一些国之谋士经济智囊等，所传达的信息也同样需要“翻译”！

智囊们分很多派别，比如派别之间对于货币的根本定义与看法就不一样，那么再延伸到楼市、股市等逻辑就不一样，有的看房子如股票，地方政府如公司，房子是最大最好用的融资工具；有的看房子就是池子，是债务转嫁载体，是既得利益者的财富支撑器；有的看房子就是各阶层的财富分配器，就是互为掠夺的工具；有的看房子就是资产泡沫，是虚拟经济对实体经济的掠夺器。

这些信息都是真实的，但因为“角度”不一样，“话语体系”就不一样，背后所述说的真相就不一样。

角度不同，真相映射不同！

占位不同，利益不同，所反映的是非观不同；

有的站在国体角度考虑，楼市很正确，有的站在城市发展角度，楼市很伟大，有的站在经济运行角度，楼市很错误，有的站在一些阶层百姓生活角度，楼市很错误。

到底是正确的还是错误的，都影响不了真相的客观运行。

每个人都会从客观真相中获取对自身有利的东西，而去指导实操。

所以回归到本质，还是需要通过人自身的结构去动态观察，多角度观察，忘却自身利益角度，没有是非观的、客观的观察，从而获取结构上的真相。

会有100%真实的信息，但没有100%的真相。 认知，就是接近真相的距离。







三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

林月明 提问： 三眼老师您好，我之前看您的文章写着人文学科都是“虚”的，不真实的，深以为然。我本人就读人文学科，学习中一直无法说服自己相信所学知识，恰好专业调剂到教育学，这是完全理论性学科，即便考研也是理论研究，只有考博进高校才勉强可以。我不打算读博，在这种背景下，我没有听老师们建议跟随大家考研（跨专业很难，而考名校更难），而是考公务员，这是一种短视吗？

三眼答：

怎么说呢，无论是考研还是考公务员，都没有谁对谁错，喜欢下海经商的可能会觉得考研和公务员都是短视呢。

无论混哪里本质都是混分配链。混分配链得喜欢混且适合混，这就是长视，能坚持才能长久，找到适合自己的才是最好的选择，人生最重要的莫过于此，当其位而行其政也！根据个人情况而异。







三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

雅致人生 提问： 三眼老师好，你对中西文化的理解独具一格，需要细细品读才能理解其中的精华，比如西方文化对科学的发展是突出的，如果清朝国门没有被打开，现在的神州大地可能还会稳固的处于内法外儒的统治下。你的结构关和视角打破了底层人士的社会无阶级的美好想象，可能以前还处于努力提升自己稀缺性的道路上，听完后可能连憧憬都没有了。您的文章是讲究实用主义的，你的观点是诸子百家玩虚的东西最能够在神州更好的生存，财富不是挣的而是分配的，这与听命认命存在什么差别呢？强者与若者区别是分配的多寡呢，还是靠自己与靠别人的区别呢？我认为老师的本意是在“体”，我只是觉得有很多像我这样的底层人士在理解高纬度结构及提升认知的路上也会有同样的困惑吧！

三眼答：

憧憬问题是心态问题，这个不好讲，只能说稀缺性不是螺丝钉好不好的问题，而是能看到机械的整体运转逻辑，也就是认知结构。有的人可能看见了会对心态产生问题，因人而异。

不光财富是分配的，背后的认知也是分配的。

分配结构的背后就是一个不公平的结构；

大社团在区域发展上不平衡，东西、南北之间不平衡，远在十八线小镇，无论认知还是财富肯定没有帝都分的多；

在阶层上的结构，底层挣钱，中层背债，上层印钱，通过户籍、教育等来区隔认知，而区隔财富分配链。这就是为何对于底层来说教育是成本最低最便捷的逆袭之路，回到你第一个问题，认知带来真正的稀缺性。

听命于认命不一样，听命是技术，认命是格局问题。人活着就要有技术有格局！

听命是个技术活，无论在哪个组织，做事不由东累死也无功，心存的组织越大，舞台就越大，92让下海就要听话，08开始社团带着炒房子就要听话，16开始户籍打散让往城市圈跑就要听话，未来房股切换更要听话；

认命是格局，反观自身起点与自身的情况，知道这辈子在集体中的天花板，这就是认命，这个要比技术活还难，需要结构了。

对于人生来讲，强者与弱者不在于集体，而在于个人，分配多寡只是财富上的事，个人生活财富只是一小块，不决定整体幸福感。

参与分配是出门刨食玩，强弱是关起门修身玩。这是俩世界。

前者只是人生的一种游戏，后者是多种游戏的平衡。 前者是用社会标准来衡量判断人，后者是自成一套自我判断标准。

二手出轨东和格力董阿姨等前面游戏玩的好，但未必后者平衡的好，甚至人生痛苦体验远超快乐，这怎么判断强弱呢？







三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

倚楼听雪霜满楼 提问： 老师，海南搞开放是不是试点？

三眼答：

以往问答里有。







三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

叫哥 提问： 你好，现在股市的一系列改革，国家又是举国之力搞科技，鼓励科创公司上市融资，毕竟这些公司银行支持力度不大，这是借助股市向全社会融资，那是不是也间接的印证了股市应该会有所提高了，这样就是一个正向的发展，科创公司拿到了钱，股市上涨了，即便公司最后失败，也可以平摊风险吧

三眼答：

股市就是风险和回报问题，这个不用解释了。说一下股市的逻辑和未来走向吧。

经济高速增长期时候要的是量，股市反应很一般。到了经济发展要质的时候，股市就会有牛市。

现在大社团讲什么？要向高质量发展转换！这就是最强的信号啊。

2019年已经启动了，创业板中小板指数已经走牛了，只不过上证指数看不出来，因为权重股是那些大地主的垄断行业，银行地产能源等，这些旧经济的大鳄占比一半。

看老美就是看神州未来，也是从旧经济转换到新经济的过程。能代表未来新经济的企业就是好企业，好企业中的龙头就是最好企业，钱会源源不断流入，这就是股市结构化行情。消费+科技！

这几年鼓点一样的政策，实体经济、楼市政策、货币政策、股市改革、要素配置等这是一个系统。未来是房子+科技，但逐步弱化房子，加强股市，这就是房股转换。

蒸汽机那种科技革命很难有了，现在进入应用型科技时代，也就是做智能平台。科技的未来是人工智能，人工智能就是各种平台和上面的应用，应用还很远，在之前会铺路平台，5G、物联网、大数据。

启动不代表大牛市啊，不要这么讲就一把梭，时间还没到啊。供给侧准备工作还没做完，还是要搞一搞经济增量，因为地主“存量”难盘活，中低层要吃饭啊，准备工作做到位了，要真正搞质了，才会大启动。







三眼星主

2020/6/3

进入星球：第三只眼观

叫哥 提问： 你好，看了你发的文章“新货币蓄水池已现，未来十年战略布局已定”这篇文章，有些疑惑，现在试点施行土地增减挂钩解决了大市场得土地供给问题，可以抑制房价的过快增长，可是再城乡结合部施行先租后售方法，岂不是让市区得房子吸引力大大折扣，会不会是当地政府不愿看到的，当地政府和房地产开发商这样做的意愿大么，还是说这也只是一个方向，先做试点？那个REITs是和这个有关？

三眼答：

保障房封闭运行和商品房会区分开的，冲击商品房那不是断自己根吗？

商品房减少供地类似美股回购，减少商品房流通量，不断推高价格，而保障房商品化估计得需要个十年，先租后售，类似于股市期权，打时间差。

要素改革大背景是放水，只要有水，一边还控制供给端和市场交易，稳中带增没问题。

地产相当于美股，是最大的资本市场，目前任何新池子都不可能用来打击它，银行的抵押，中产的背债，信用货币体系的信用之源，都是房子，打击崩一点都后果严重。

瑞思目前是基建领域，在未来肯定会涉及到房地产市场的，那个相当于另外一套融资体系了。







三眼星主

2020/6/4

进入星球：第三只眼观

#扩大内需 怎么扩呢？创造新中产！

内需是一个结构升级，从改革开放物质大生产开始，“老四大件”到“新四大件”，再到手机电脑、再到汽车、再到房子。

所谓产业升级的基本面就是内需升级，后面升级出来的东西就是消费结构上的龙头，或者叫消费结构的轴心点。家庭消费建立在轴心的基础上。

现在的家庭消费上，首先是房子，房子就是轴心点，之后才能买车、买家具家电等。

当然其中一小部分富人的需求已经从房子升级到教育了，教育是富人的消费轴心，房子作为教育的一种附加品。

目前看整体内需情况，消费已经见顶了，啥意思呢？

就是这十几年大社团通过分配培养出来的三亿中产的消费潜力已经见顶，现在的商品房市场就像大社团实体经济一样，进入到存量转移时期，发展下去就是原有中产和富裕阶层买2、3、4套房。这也是打击存量房市场其中的一个原因，因为这部分中产对于内需拉动作用不是太大了。

这部分人需要搞出一个新的消费龙头来带领消费升级，但目前是很不好带，教育不可能作为普遍的龙头，只有在科技上发力才行，物联网、人工智能等等。

那么扩大内需再造经济循环体系，就要培养新中产，而培养新中产的核心在于房子，所以智囊们力推保障房计划，只有保障房才能把户籍改革吸引到城里的新三亿人慢慢变成中产，才能引领扩大内需而消费升级，这样经济才能逐渐恢复到过去几十年的增长上。

其中的核心点在于新一轮土改能不能真的给农民分配到钱，是否多分钱，新市民落户进城（先落户后进城这个逻辑要注意）的住房是不是够便宜，挖深升值空间，并且将来升值后能否自由买卖。

这几个核心点如果落实不了，那么“扩大内需”也只能停留在口号上。

 

评论1

三眼

我只能写一条条线，但是要拼合起来形成结构啊，不能只看一条线。陷入一条线就陷入因为A所以B的思维了。 在国内再造一批you产阶层，拉动就业、投资和消费，但另外的支线也很多，比如大社团到底是给百姓让利，也就是放水养鱼，还是不让，也就是继续债务转嫁滚动捡韭菜。这些东西不是谁谁发言就确定了，如果那样就太简单了，不但要看说了什么，更要看做了什么，都成为明牌大社团怎么打牌呢？ 在扩大内需这种路线上再提一个维度分析，简单讲就是政府少争利，给百姓企业行业少管，让利让路的问题。 那么，要素改革一是内部钱的结构性引流，二是对外做对冲。 美帝狂印钱薅全世界羊毛，我们不行只能盘家底对冲。 绝不能把家底开放给外国人，国企改革卖的股权是不是对外资、民企一视同仁？ 科技创新改革对发明人的激励政策够不够大？ 提一个思维后，扩大内需与其他各条线都是捆绑起来的，形成一个动态结构。

2020/6/4回复



 

 

三眼星主

2020/6/4

进入星球：第三只眼观

张恒 提问： 在美元控制了人民币基础货币发行的情况下，农村土地流转，本质上就成了农村集体土地通过“土地确权”和“土地流转”向国际资本集中、向美元资本集中，如何解读这段话？

三眼答：

1

 

 

 

三眼星主

2020/6/11

进入星球：第三只眼观

刘聪 提问： 前一阵子总有砖家学者在讨论研究刺激消费，可是实际上百姓手里的钱少的可怜。这么明显的问题，专家学者仍然无视。这是为什么？

三眼答：

经济发展的矛盾在于，一边要不断的消灭存款；另一边却要刺激消费。

这就好像实体经济发展与虚拟经济冲突一样。

刺激消费说的不是真的刺激消费；

一是各种过剩商品怎么刺激？

二是这些年房子冻死一大批存款，各种理财和虚拟币等坑转移掉一大批存款，股市也一直蒸发存款，怎么消费？

所以所谓刺激消费，更多是“增量做不动，存量盘不动”，让中低层互相消费，来维持生存的一种方法。

摆地摊为啥出来了，就是说经济不景气转不动，大家不好讨口饭吃，那么就都出来摆摊互相刺激刺激消费吧。

 

评论5

东海

三眼老师，有没有这种可能？ 鼓励摆摊，那么人们得进货，消耗库存，相当于库存从dahu分散到个ti手中，个ti手中的毛毛去了da hu哪里。当ku存去的差不多后，再逐步取消地毯，这样个ti卖不出ku存，只好低价出售，da hu再低价收购，然后又收割了一批毛毛，前后收了两次。da hu指的是zhong产，先把zhong产养肥再说其他的

2020/6/11回复

三眼 回复东海 ：一条食物链

2020/6/11回复



三眼

背后再深的本质就是国jin民推还是民jin国推的问题了，这是阶段发展的制度问题，不好说。

2020/6/11回复

刘聪 回复三眼 ：谢谢老师！

2020/6/11回复



张恒

哪有专家学者，都是依附于资本的喉舌

2020/6/11回复



 

 

三眼星主

2020/6/11

进入星球：第三只眼观

释迦哥～百亩释迦 提问： 三眼老师，有个纠结的选择，想老师开导，本人是厦门市集体户口，从事职业是销售，兼职做微商水果供应，去年选择回家创业，全职做微商农特水果供应。明年有机会进入村干部，父亲在村干部混比较久，要选择入村干部，厦门户口必须往回迁，现在的疑惑厦门集体户和村干部的抉择？主要问题还是对于城市户口和农村户口的选择。谢谢老师

三眼答：

农村

在很久以前发生过这样一个故事，城镇户口要花钱办，收割一批农人，等户口卖差不多了，就不要钱了，但是农人发现地不见了。

 

评论13

A君A

老师能具体说一下为什么吗？我老婆以前也是厦门集体户口，十年前迁回农村，偶尔说起来总感觉有些后悔！厦门属于二线城市，占分配链上游，为什么回农村比较好？

2020/6/11回复

演员 回复A君A ：我记得之前老师说过要素化配置文件针对的就是农村土地确权，然后流入资本市场。土地就是最原始的启动资金。农村户口的好处就是有土地，而城市户口则土地莫名其妙的不见了。培养新的zhong产启用资金，可是需要很大一笔启动紫晶，至于从紫晶哪儿来就要看配置文件和农民必然要付那篇文章就可以得到。答错的地方还请见谅。

2020/6/11回复

三眼 回复演员 ：1

2020/6/11回复

三眼 回复A君A ：分配是靠资本和权力占位的，不是户口；非农户口=不享受农村土地分配权的人。目前看城镇户籍外出在劳动层打工，写字楼工厂里当流水线工人，是最不稳定的生活状态。很多地区其实真实层面是逆城镇化的，就是农人不想放弃农村户口。

2020/6/11回复

释迦哥～百亩释迦 回复三眼 ：谢谢三眼老师

2020/6/11回复

修心 回复演员 ：请问您理解老师说什么吗？你选择农村还是城市？

2020/6/11回复

演员 回复修心 ：选择农村或者城市这些根本问题就是一个占分配链的问题，如果是农村的话，他就土地权以后作为基本流转的启动资金，如果是城市的话，他所占有的就是公共资源福利会更好。老师之前说的要建立一个新的中场，这zhong产人从何而来是不是值得深思，和zhong产的启动资金也是一个值得深思的地方。农村的话看要素配置文件，有潜力。城市的话机会多，这个是自己选择的问题。看看老师之前写的要素配置文件和农民必然要付那两篇文章，应该会有明亮的答案。

2020/6/11回复

修心 回复演员 ：现在很多农村人，有农村户口，但是在农村没有地？怎么办呢？还有必要保留农村户口吗？

2020/6/11回复

演员 回复修心 ：大哥，其实老师给我们提供的是一种思维方式，而不是解决实际问题的方法，要解决方法只有自己想出来的才适用于自己，别人给你的永远只是建议不会给你说直接怎么做。致富300招，永远没有致富思维来的更实在和实用。思维又和认知格局有关，看看老师之前写的文章答案就在其中。其实刚才老师回复我们的，已经告诉了部分答案。

2020/6/11回复

修心 回复演员 ：您是大哥，我的悟性不够，理解能力不强，请多多指教。

2020/6/11回复

演员 回复修心 ：指教谈不上，一起共同学习进步，多看看老师写的文章就会有豁然开朗的感觉，一遍不行读两遍两遍不行，看到手机没电

2020/6/11回复

VICe 回复修心 ：拉一批打一批 拉不动了 在反过来拉一遍

2020/6/26回复



呼叫被转移

地是集体的，集体的有你的

2020/6/11回复



 

 

三眼星主

2020/6/11

进入星球：第三只眼观

三川 提问： 三眼老师，现在中产已经被楼市薅得差不多了，未来新蓄水池出现，现在手上有几套房存量的会不会出现难以找到接盘者这种情况？毕竟现在大量二手房成交量很低，有价无市。

三眼答：

只有核心城市才有接盘，因为这个圈里玩的是存量转移，全国富人进来玩。

剩下那些涨价去库存的城市，冻死。

所有盘面解冻，大概率会形成前者暴涨，后者下跌的局面。

这种情况不稳、极端、风险大，所以因城施策，要跌松一松，要涨打压一下。

然后在谋划新的资本池子，要素改革。

 

 

 

三眼星主

2020/6/11

进入星球：第三只眼观

花间一壶酒 提问： 老师您好:“培养谁拉一把谁也定好了，有钱搞投资的机会也显现了，看见风头是否能“低头系鞋带”准备开跑就看你自己了。” 这段话，可否再扩展一下详细解说一下？

三眼答：

培养新中产就是放水养yu，为了未来债务承接做准备。

中产的标配：有房没地，背债；上了资本工厂流水线月光，为消费升级服务。

培养新中产启动点，房子够便宜够吸引人。

神州两大接盘侠：中产是金融层接盘侠，农人是劳动层接盘侠；

金融层，有人接盘的地方就是好地方。

 

评论9

吴松聪

房子，大社团要摁自己手里玩房产税，债务的收益估计让小屁民不敢兴趣。哪里能让屁民的钱吹泡泡呢，跟在三眼老师后面琢磨了两个月，要素配置的几页小册子翻的都脏了。感觉下一个吹泡泡的在股市，股市！不知道三眼老师还认可

2020/6/11回复

三眼 回复吴松聪 ：1

2020/6/11回复

Ted 回复三眼 ：刚看到这个评论，做个记录吧，2020.7.3号，上指连续两天站在三千点上，3152！

2020/7/3回复



修心

老师您回复1？是什么意思？

2020/6/11回复

演员 回复修心 ：1就是收到

2020/6/11回复

修心 回复修心 ：谢谢你。

2020/6/14回复

恺撒 回复演员 ：你真是演员

2020/7/14回复

演员 回复恺撒 ：此演员非彼演员，我们都在演绎人生的大戏

2020/7/14回复



侯pei99

老师我理解一点不知道对不对，只要可以容易抵押贷款而且比例很高的东西，一段时间内就是好的资产？

2020/6/12回复



 

 

三眼星主

2020/6/11

进入星球：第三只眼观

雅致人生 提问： 三眼老师好，世界疫情短时间无法控制的情况下，特别是美国还有内部爆乱冲突，将如何影响中国的经济政策; 还有货币问题，全世界都在放水的情况下，黄金价格会进一步升高吗

三眼答：

神州经济内部有节奏，外部捞便宜；

也可以叫内部找平衡，外部找突破。

老美乱是资本Z义必然现象，贫富分化严重失衡，需要隔段时间就重新来过一次，我们是特色Z义，特色就是有形的手可以搞各种计划，通过调整分配来平衡，通过改革来熨平经济危机周期，事实上我们已进入危机，所以改革不断。

内部空间换时间，要素改革就是空间，集体土地入市，培养新中产，可以再玩几十年，坚挺； 外部捞便宜找突破是外面乱，抢资本，勾引资本来。

对内玩存款和对外抢资本的逻辑一样，经济的循环最终看钱的流动。

对内通过有形的手可以完美操作存款，这是空间问题，对外吸引资本要靠科技和金融改革，这是时间问题。

 

 

 

三眼星主

2020/6/11

进入星球：第三只眼观

趣琪 提问： 三眼老师，请问您是怎么了解时事政治，经济形势，社会现象的？我觉得您说的不能停留事件表面，要思考总结其背后的隐性规律很受用。所以我想有意识有计划地去了解一些源头信息，而不是说在一些社交媒体上人家说什么就是什么。但我并不清楚源头信息都在哪里，对此，你能给点建议吗？

三眼答：

不要看他说了什么，而要看他做了什么。

这个东西叫历史。

我们每天所见的都是包装出来的，唯有历史会留下真实的轨迹，把我们现在当成历史就可以了。

事物与人一样，都喜欢把自己打扮的花枝招展的，掩盖住缺陷，呈现出华丽，唯有死后凋零才诉说真实。

其实事物说是有规律，但也没规律，因为绝大多数所谓规律都是总结性的——用规律去总结新规律。

如果说有不变的东西，那就是历史。

衣服换了体恤牛仔，娱乐换了综艺，所用货物加入了科技，但这些躯壳背后的骨血从没变过。

历史在政治家眼里就俩东西，权力与资本；孙大炮左手找资本，右手博权力；

在文学家眼里就是吃人，鲁先生讲的东西不曾改变过。

文明的发展将养殖技术变得越来越精密，人们沉浸在娱乐世界里，忘却了真实的骨血。

沉浸在娱乐之中的人们不愿意看到真实，每当触碰到真实，就变得喜欢吐槽，吐槽成为舆论的主流。

何为吐槽，就是不涉及本质而点到为止的谈话。

讲楼市股市不会讲背后权力与资本博弈下的分配，而只讲一些可以吐槽的数据及表象；

现实生活中的吃人的本质不见，而只能见到各种苦逼表象吐槽。

所以源头信息在哪？在历史，而历史源头在人性。

刺探到历史后，会发现舆论主力大招叫做注意力转移大法。

街边拉100个年轻人问他我们是什么经济，100个会回答是SC经济，但社团内部科班教材是绝版的短缺经济学。

 

 

 

三眼星主

2020/6/13

进入星球：第三只眼观

看留言，很多人的对于本质与现象的疑问就在这里，本质很多不让说，但本质与现象怎么形成的可以解构一下。

信息的干和虚  看客不明，但作者懂。 比如经济的东西其实都一样的，经济线路源自政治主张，现在的领导...点击链接查看剩余内容信息的穹顶，戏子与看客。



信息的穹顶，戏子与看客。

来自： 第三只眼观

三眼

2020年06月13日 12:06

看留言，很多人的对于本质与现象的疑问就在这里，本质很多不让说，但本质与现象怎么形成的可以解构一下。





信息的干和虚



看客不明，但作者懂。



比如经济的东西其实都一样的，经济线路源自政治主张，现在的领导班子与主要发声智囊，十年前就设定好的路线计划，所以风头向哪，大家就要往哪里解读，聊干的基本都一样，都是依附于此，没有人能创造出与众不同。



科技革新都难，何况属于诡辩学的政经。



聊虚的就会形成区别，虚的就是加入情绪的，在经济分配结构变化中，有人愤怒，有人欢喜，有人狂热，有人悲凉，写虚的就是作者对读者进行情绪附和。



所以写作这种东西，就看作者敢不敢说而已，度自己把握。

往上越接近真实政治层面的描述越干，内容到最后基本一致；往下越接近百姓众生相层面情绪越重，越虚，百花齐放。



舆论规则会对作者写作设限，在干的层面上，太真实不可以，文字太直接也不可以，规划一个范围，度只有那么大；

而在虚的层面，在舞弄情绪上也要有度，不能太过火，形成群体效应，情绪到一定程度就要被封。

读者感知不到，作者可以，写200篇被删除50篇，自然就知道度在哪里。



专家与大师并不是没有真东西，而是讲不讲、能不能讲的问题，因为经济、哲学、历史等这些东西到了真实层面都会依附于政治来阐述。

能把一种知识四处寻找载体来多角度舞弄情绪，反向看这种灵活玩弄说明其内核是通路的。

人怕出名猪怕壮，在分配链位置越好规矩越多，越如履薄冰。

露脸的会变得华而不实，不是没有实，而是只能华丽。



信息这个东西与智慧无关，只与透明程度有关，就在那里，只是谁说出来、能说出多少的问题；

在这个范围里，没有所谓专家、老师、学者，大家底子都一样。

而博弈才与智慧有关，但博弈却又要依附于信息的真实度。





戏子与看客



为啥说信息是有壁垒的，因为作者只会有两种：

一种相当于记者，述说真实，这属于真知；

一种相当于营销人，舞弄情绪，这属于演戏。

环境就相当于一个药厂，在记者层面描述真相，是造真药还是造假药了，记者们所述都会一样；

在营销人层面，舞弄情绪就相当于卖药的营销套路，营销的点也会趋向于一样，都是围绕看客的是非观和利益占位而已，营销有什么受众，作者有什么粉丝，就有什么营销的点。

而舆论控制就是那个穹顶，穹顶之下只容得下戏子与看客。

记者会慢慢变成哲学家，博弈只能讲怎么博——《论真药与假药的酿造过程》；而不能讲与谁博——《是谁在造假药和真药》。





娱乐化土壤



关于是非观与利益占位，不同的文化土壤生长出不同的看客，神州看客的特点就是爱扮演领袖，将自己的角度建立在王者、国体的角度上，很少有人去站在自身真实的利益角度去看问题，这属于高雅还是低俗我不知道，我只能说这是从小生长的土壤养分培育的结果。



在经济类文章的情绪舞弄上，有两种路线最容易做情绪营销，一是站在大组织角度对外仇敌，二是对内扮演上帝搞管理分析弊害。这种情绪思维缺少博弈，从少年起就缺少明确的个体利益占位，这也决定了当真正归于个体自身利益角度之时，更多是憋闷、发泄和吐槽。



穹顶下的传媒到今天已没有思想博弈，只剩下娱乐而已，娱乐化是土壤的必然结果。经济娱乐、哲学娱乐、历史娱乐….





低中高手游戏



人有表达欲和表现欲，表达是真实的，表现是迎合的。

穹顶之下，记者都会慢慢变成戏子。



能讲情绪的是低手；能讲实话的是中手；能把实话讲成情绪的是高手。

糊涂是低手，明白是中手，揣着明白装糊涂的是高手。



中手被淘汰掉是个必然。

在同一片土壤所养育出的所有组织和社团，这个道理均适用。



 

 

三眼星主

2020/6/13

进入星球：第三只眼观

珉 提问： 老师，工业量做大的任务已经完成了，未来想抢占科技制高点的话，培养流水线工人、螺丝钉的灌输教育方式肯定不行了，但完全引进外国人也不是长远之计，那么教育上就必须放开思想的束缚，允许学生自由思考，这样一来又与法家内核相冲突，如果您去设计的话，未来该怎么办呢？

三眼答：

搞地产与搞科技都属于富豪游戏，阶段不同，搞的东西不同，搞政经还是搞逻辑，属于上层阶段性分配结构的变化，那些知名科技大佬出身大多都很夸张的，看吧，搞地产以及实体资本家的会向搞科技转变的。

对照封建社会，武力就如同科技，能习武的大多出身豪门，武功练成了抢占分配制高点。从小练武不能干繁杂的体力活，要多补充稀缺肉类蛋白，良好的训练习惯是需要很多钱的。武术与科技都需要资本供养。人脑子灵光一闪就搞出九阴真经或者蒸汽机革命是不存在的。

内法家这个规矩必须不能破的，养殖模式是稳定基石。

练武在上层，下面还是螺丝钉，重兵、轻骑、弓箭手。

 

 

 

三眼星主

2020/6/13

进入星球：第三只眼观

龙娃娃 提问： 三眼兄:请问一下，现在地摊经济可能要凉凉(近期城管开始转向限制地摊)，互相服务不成了，那以后会怎样呢？我们该如何刨食呢？

三眼答：

98，百万大下岗，再就业，国家搞培训，欢哥《重头再来》换新词新曲再唱一遍。

暂时没到这地步，但智囊们有人有预见。未来不知。

 

 

 

三眼星主

2020/6/13

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 老师，目前你对孩子是怎么教育的

三眼答：

1、习惯

习惯排第一位，习惯的本质其实就是耐心，人各有差品，但最优秀的品质就是认真，也就是所谓耐心。

无论应试教育（概念强行填鸭）还是素质教育（博弈训练）最终考验的都是耐心，孩子从幼儿开始所谓童子功的本质就是磨，这种磨其实应该磨到近而立之年。

听说读写就是一个概念落实过程，落实到最后的写就是磨，写后面还有一个表述，那就是举一反三的能力了，这个其实没法教育，虽说是孰能够生巧，但更多是天赋开始产生作用。

所以如果只能选择一个品质加成给孩子，即做到可省心放心，那就是耐心、习惯。

耐心教育其实是很难的，耐心不仅是能坚持，所谓坚持只是一个结果表象，更重要的挖掘兴趣点，干一件事情就像树根一样多个脉络延展，只有一条树根是很难坚持下去的。

兴趣不是自然就有的，自然的兴趣都很单调枯燥，很容易丧失新鲜感，成年人也一样。关键在于挖掘和延展新的兴趣点。

做一件事情不是这件事情本身，而是联系其他更多的事物。

钓鱼不仅是钓鱼，更是在自然情况下与鱼和环境的博弈，也是现实中某种人事的反射，这样孩子对结果就会形成集中注意。

我的做法比较笨，就是与孩子一起干，教育是引导，而不是命令，下命令没有任何实际作用，而且会适得其反。

2、逻辑

孩子从学习第一个阿拉伯数字开始，脑子就开始装逻辑了，这个其实挺简单的，逻辑分死逻辑和活逻辑，从死到活的一个装载过程，也就是点线面到维度再到博弈取舍变化的过程，一点点装。

逻辑思维要结合形象思维，到了活这个阶段，就要介入抽象思维，全靠想象力，没有标准。

现在教育最可怕的是形象都是死的，6像勺子4像红旗已经讲了几十年了，没有做更新换代，极端例子就是有的小孩子遇到的问题，是2个苹果加2个苹果知道是几个，换成别的东西就蒙。大孩子也一样，这得看老师，遇到一个好老师三生有幸。

学校教育问题在于形象给规范化，何谈抽象思维？脑子开光就是能够玩抽象的才行。抽象需要自由联系。广州起义的历史意义是一句话，也可以是十句话才行，没有标准答案。

这个东西就只能靠家长了，主要就是拿出时间陪玩陪聊，多种玩，真能玩到一起。一起画画弹琴，一起总结，在具体事物上互相否定再否定，达成一致意见。

和习惯一样，家长脑子有什么逻辑，行为有什么习惯，基本都会装到孩子身上。

3、观念

习惯养成和逻辑装载属于打底，开始盖建筑就是装观念，因为观念是属于社会层面的了，涉及到人的价值观与人生观。

前两点是立人基础，这点是立世基础了。

观念不光是孩子的，也考验家长的观念，观念的根本在于社会的边界，让孩子能看见的东西在什么边界范围。

这个跟孩子年龄阶段有关，我也没太多经验。

我的逻辑就是女孩圈养有边界，女人活着要幸福得会给自己画个圈，当然这仅是我的看法；男孩散养有原则但没边界，男孩不能画圈，这个圈得到他三十四岁自己去画，没边界不是没谱，而是很多看似不正常的东西给他逻辑正常化，也就是有规矩的浑蛋。

其他一些比较具体的，也比较简单，只是反复唠叨，磨观念。

凡事皆有解决办法，只有完美程度的区别；

好东西慢慢吃，快乐的事慢慢享受，节制。

不一定对，我是觉得这观念简单且适用时间比较长。

我是认为教育不是命令，不是说教，只是示范和引导，像平等的朋友，一个有责任与义务的好朋友。

这个区别建立在孩子是产品、还是独立的人两种观念下。

成为朋友关系，孩子才能在我们身上获得更多力量，而不是成为一种负担。

帮助树木成长会给它加上给多夹板来固定成型，夹板不是用嘴说出来的，是通过陪伴示范设置出来的，但夹板早晚会拆卸掉，树木长成什么样子是管不了的。

我对孩子没有期望值，也没有希望的样子，只是做一些我觉得有责任做的事而已，因为期望与希望很可能成为他们幸福的负担。

“你和你哥哥出生后，你妈妈对我说，以后我们就是孩子们的回忆。当时，我还不知道这句话的含义，现在我懂了！”

 

 

 

三眼星主

2020/6/14

进入星球：第三只眼观

东君提问： 老师，那是否三四线的房子已经没有价值了？



有啊，居住价值，上面说了，要住的不要炒的，说的就是这。

 

 

 

三眼星主

2020/6/17

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 三眼老师，能介绍一下您国学和西学的学习历程吗？例如学习契机、阶段性感悟等等，谢谢

三眼答：

即兴敲键盘，外延比较多。

契机————————

讲实在话，什么契机不契机的是表面，本质就是兴趣和理想，而理想的本质在两点：

一是吃没吃饱，有没有闲心去想。

二是想什么，环境熏陶，孩子自己闻着味选择学什么，根本不用强行灌输。

小时候体制内，院子里大人们都是知识分子，文人爱装b，天天谈政治历史，嘴上挂着毛爷爷，计H经济吃公家饭吃得好不好，主要看思想上够不够装b。

小孩子吃饱了，没压力，胡乱想，眼前摆着一堆堆书，版面人头都是西方人，各种大胡子叔叔，因为小孩子叛逆，大家都读显得没意思，得读点“秘籍”，看周易吧，十五六岁左右。

能看懂吗？看不懂！

小孩子吃饱了读书，主要是够风头，够装b，这样就有兴趣，嘴上能说出来，其实根本理解不了，浮于文字表面，但很重要，所谓童子功。

核心知识是需要用一辈子去体悟的。

像古时候很多神童，20几岁写滕王阁序了，赵括纸上谈兵了等等，都是吃饱了熏出来的，不接地气，讲的虽然宏大，但属于精巧雕琢，就像帽子上的玉器，看着挺美，啥实际用处都没有。

但为啥古人推崇这些呢？

因为知识分成上层建筑和底层建筑，也可以叫做虚的和实的。

上层建筑指导一生，底层建筑帮助短暂刨食。

虚的顶点就是哲学，研究事物存在本质，属于上层建筑；

实的就是各种专业刨食技能，种地、养马、带兵、搞管理、人心攻伐等。

虚的是内核，但是要靠实的东西作为载体来实现；

实的是载体，没有虚的思维，下层建筑垒不高，国美老大刨食技能再强，最后也要被政治关笼子里十几年，二手东和马爸爸最后拼的是上层建筑。

只要虚的通了，上层建筑垒好，那么在实践上自然效率极高，学习各种专业刨食技能“一点就通”。

阶段感悟——————

第一阶段，感觉很nb；

这个是拉风装b阶段，玩雕琢，纯思维，就是王勃写滕王阁序那个阶段；

喜欢把知识分类，东方、西方的，佛家的、道家的..等等，玩偶像追风，非要分出优劣。

第二阶段：什么用都没有；

这是个实践阶段，古时候这个阶段比较短，无外乎种地养马带兵群殴，或者搞人事斗争；

而现如今一是因为分工太复杂了，几百个大行业，上千种技能分工；二是因为复杂，社会的“信息屏障”就太多，导致各种刨食技能五花八门，每一个行业或技能都能玩出一大堆“培训课”，真真假假。

导致上层建筑在垒基础的时候比较麻烦。

这时候人们自然瞄准实用主义，喜欢短平快的东西，这时候“西式”思维渗透性强，因为西式解刨思维更加具体，人呢因为贪心，一直在“吃不饱”的状态中，很难去思考本质。

西式思维有一个特点，就是“没头没尾”，只有“妙招”。所以市场上n多个所谓“培训”都是短平快作风，学完了也无济于事，前面讲了，没上层建筑，底层垒不高的！

举个例子，比如时下比较火的直播，肯定会冒出一堆收智商税的教人“直播年赚1000万”，但教课内容肯定是没头没尾的，也就是怎么摆造型怎么打灯光，怎么合作等等，妙招无外乎围绕怎么忽悠。

但是本质是不会有人讲的，比如直播咋来的？为何这种形式现在崛起了？背后有什么产业发展形态上的本质矛盾？利益链如何迭代产生的？这种新的矛盾形式替代的什么旧矛盾？等等...

本质搞不清楚，下层建筑也垒不高，注定多数人跟风成为牺牲品。

什么是教育，为啥说神州教育有问题，因为只教人短平快，教育出一堆标准技工，不会思考...从不教上层建筑，这是人为上把人给分层；

人文学就是诡辩学，教育这事也能给包装得很正确，比如说与经济发展阶段有关，困难时期人没吃饱所要思考的东西不一样。但是看德国日本，战后打成跟丧家狗一样，但只要教育搞好，给孩子脑子开光，各个脑子里有上层建筑，很快又崛起。

诡辩学也需要有土壤的，满大街短平快技工，写点文字随便玩诡辩，好坏就看下笔如何，诸位懂的..

第三阶段：用处太大了。

任何刨食技能都是有范围的，入行年头多了自然就学完了，这时候就像是站在山顶看山下景象，上层建筑的解构之法就开始起作用了。

没上层建筑，站在山顶和山下没区别，看事物思维还是技工，这就是人的发展瓶颈，有上层建筑，多年技工付出一朝蜕变成仙人。

上层建筑——————

最后总结一下：

撇开政治因素，国学西学是一样的，哲学是根子，哲学研究的就是事物存在的形式，事物存在基本形态搞明白了，看事物就往上套，动态思考，啥事就都能看懂。

看懂有啥用呢？

至为关键的，被所有人所忽视的，就是思维心态变化。

没看懂——被玩，也就是被动被人玩；

看懂——怎么玩，也就是主动玩。

被玩与玩的本质差别，在于是否打破规则。

只有上层建筑才能帮人打破规则。

这是做人内质上的重大区分。

技工看不懂，所以脑子里是：“怎么让人玩我玩得好”；

这种思维看各种流行文章就行了，神州青年知识水平越往上越是技工思维，知乎上技工最多，点开十篇九篇都是技工思维，一直锁在某种“规则”内；

因为国人看知识水平高不高，主要看听不听话...教育删选人主要标准就是听不听话。

学历不高的，反而更有抗争意识，但受限于知识储备不行，自然喷子巨多。

这就是如今整体舆论环境基本面。

上层建筑是啥？能简单讲吗？可以！

其实就是二元论，中间加入变量，变成三维。当然这中间会有很多“角度”，角度很关键，这就是诸多谋略学、哲学等可以搞得五花八门的缘故。

有没有更高的维度？

有！但没啥大用处。

就好比人类只能看见三维，但是五六七八九十维肯定存在，研究也没啥用，搞科技可以。

上层建筑，哲学这个东西还得落实到实际生活上，往人的内部研究，就是心学，精神做平衡；往外面研究最后归于政治分配、利益矛盾变化。

学习上层建筑直接啃是很难啃动的，所以小伙伴让我推荐书籍，入门就是兵法和纵横家，或者一些谋略书，长短经等等，别看妙招，要看背后逻辑。

还有毛爷爷的矛盾论。矛盾论好就好在把上层建筑给具体化一些，既有高度总结，但是又迈向实战，恰到好处。算是把阴阳观和辩证法综合到一起，向实战演化的过程。

矛盾论如果理解到浅层，基本就可以看通市面上大多数东西了，浅层就是事物皆由矛盾构成，对立与统一，形成变化，看事物抓主要矛盾。

比如看一个人讲某个观点、行业、洗脑文等，看看他内核讲述的到底是啥矛盾，这个矛盾是主要的还是次要的，是真矛盾还是假矛盾，如果不够，那就看这类文章十个人的，把其中矛盾都拎出来，做个对比，找到本质矛盾。

什么叫舆论控制？就是不让讲主要矛盾...

什么叫思想盛世？就是所有哲人都可以直接讲出各种主要矛盾。

比如春秋战国时候，没有大统一之前，随便讲；比如民国，各种割据类似于春秋战国，思想上随便讲。

只要大统一了就不能讲了。因为社会运行中的本质矛盾就是阶级矛盾，是利益矛盾。

什么楼市、股市、经济、金融、产业、就业、等等，背后均是这些主要矛盾而已，社会生活中的顶点就是政治，政治决定经济，经济决定社会结构，社会结构形成诸多文化现象，透过现象看本质就是直达政治，这些东西是不能直接讲的...

政治即人心，市场即人心。我们看到的诸多看起来很客观的矛盾，其实都是人心主观推动出来的，人类社会是一个主观社会，所谓客观背后都有主观矛盾在运动，所以毛最主要武器就是思想建设。

 

评论8

征途田光超

最佩服三眼把复杂玄玄的东西简单描述，又条分缕析解释清楚。 高！

2020/6/17回复



感觉总是那么突然*

1

2020/6/17回复



雅致人生

老师说: 政治决定经济，经济决定社会结构，社会结构决定文化。是方便我们理解吧，如果从哲学上讲，是不是就不能这样讲呢或者就不严谨呢

2020/6/17回复

三眼 回复雅致人生 ：因为哲学是避免主观啊，而实际生活核心是围绕主观。

2020/6/17回复



董新建

佩服！！请教，这里的政治可以理解为养殖吗？那我们的养殖技术就是所谓“法”？

2020/6/17回复

三眼 回复董新建 ：1

2020/6/17回复



Sparks Li

感谢老师将我的世界观提升好几个度，还有很长的路要走，但起码有了模糊而又清晰的方向！

2020/6/17回复



leon

老师在我心中开始种下种子！

2020/6/19回复



 

 

三眼星主

2020/6/17

进入星球：第三只眼观

雅致人生 提问： 三眼老师，你的文章说，神州是内法外西，而在古代应该就是内法外儒了？请问这个法有本质上的变化吗，关于这个西，神州跟日本比较而言还不算全盘西化，也就是外在是西，但却没有完全的学懂。就如哲学来说，我们并没有弄懂哲学的内涵，而是作为方法论。但我们把马列思想作为自己的纲领，你觉得马列代表哲学的革命吗，在西方哲学史上的位置是怎样的？

三眼答：

法没变，看养殖模式（一）

土壤决定历史，历史决定玩法。

神州和欧洲面积大小差不多，区别在一个前者完整大陆，后者分散形成海盗。

导致组织形态肯定不一样。

我们这边要家长制，集中力量搞大事，统管的，秦皇面对一大块地，走到“法”制是必然；

外面那边股东制，商量着办事，自己对自己负责，是个必然。

老美那一大块地，继承了海盗的特点，但我瞎分析，往后发展估计得跟神州大地学管理。

哲学往上研究就成仙了，往下研究就是方法论，作为实践指导内核。

马列哲学，如果马列没讲过，那这个哲学也是存在的。

为啥要哲学前加个马列呢？

因为哲学往政治上套，作为思想明灯指导实践的时候，也是需要分门派的。

位置问题看谁用，李世民因为姓李用李聃...道家就要起来点。

毛最后写了实践论，就是你这些问题的答案。 从文人到领袖，就是枪杆子里出政权。

 

 

 

三眼星主

2020/6/17

进入星球：第三只眼观

心 然つ゛ 提问： 老师，关于近期四大行继续下调利率。是准备把资金往其他的赶吗？

三眼答：

促销费

 

 

 

三眼星主

2020/6/21

进入星球：第三只眼观

穹不缚心 提问： 老师，学了您三个多月的文章，今天交一份卷子。 您写文章的底层逻辑，阴阳两面。不论宏观面，中观面，还是微观面。经济的底层逻辑，不论漏洞篇还是货币篇，生灭。加入时间观念，动态层就是如何循环，如何生，如何灭，达成平衡。 逆袭的机会，就是在矛盾点上，不平衡，不合理的地方。想办法让它变得平衡合理，钱也只是结果。 正面的，所谓正能量的，都是大众认知层，复杂也就在这里，认死理，而理随便说都无有对错。而反面的，才是用的一面，算计的一面。有时候想想，什么是正与反呢？其实也压根不存在，用语言与文字创造并定义的环境导致的认知惯性罢了。 在文化上的不平衡，是出于政治和国家环境因素，导致说真话的少，也在于私利，制造认知差异。 特别感恩能够遇到老师很多事情，不是一蹴而就，以前的浮躁都已经放下了。 学了您的文章后，再去看道德经。总结了一下。人的生存之道，学习空气的生存之道，算计来源于思想的从无到有。 这样就能够解释得通，在这个世界规则和物质不全面的时候，机会和方向也无处不在。 也正如老师说的，漏洞的地方，才是新芽生长的地方。而漏洞就是不平衡，不合理的地方。 铁打的营盘流水的人，居善地，而商业运作的房子，就要围绕就业。对么精辟的总结。 人往高处走，人都是看着希望，羡慕嫉妒为动力前进。增值的地方，一定是富人玩给穷人看到的地方。 越穷，越没有时间去思考，也越不想思考。人都是寂寞的，大多数人消遣寂寞的方式，寻求短暂的刺激与快乐，反而忽略了，孤独才是寂寞的出口。孤独也是思想升华唯一的出口，如果思想不升华，没人扛得住孤独。扛不住孤独，懒惰与宅的人，就活在别人设计的游戏里。 后来总结，做人做事，需要明白因果，种什么因，得什么果，也就是所谓的报应。重因果关系了，也就懂得分析了，也懂得算计了，更懂得怎么去了却因果。重因果了，也就懂得了低调与善良。 加入动态因素，很多事情，也许避免不了，但是多听多看少说，心这台计算机芯片，也才能够真的动起来，动起来也才知道哪些该说哪些不该说。随时岁月更迭，脑袋里装的东西，也才可能越来越全面。 老师你告诉过我们，需要明白自我的同时，也要懂得忘记自我。明白自我，才知道换位思考，换不同角度。忘记自我，看东西才能更客观，更理性，更冷静。 谢谢老师，您给我们写系统知识，您的每一篇文章，都值得反复阅读，反复思考。 在这个贪婪与自私的世界，遇到老师您，是我的三生有幸。 谢谢老师，您辛苦了！

三眼答：

1

 

 

 

三眼星主

2020/6/21

进入星球：第三只眼观

东杰 提问： 自先秦之后，本土士大夫越来越鄙视武力，僭主政治越来越深。所谓的重文轻武是也，这个武不仅指国家武力，还有个人精神气质的修养。而美国开国就是一群主要能武，还有点文化的人建立的。而且看历史，精神和身体素质上的武力值影响更加长远。 从人性上来说，如何从学究到精武呢？

三眼答：

说说我的观点，不一定符合多数人口味。

聊这个事得对“武”字下个定义，武是啥？

我认为就是一种力量数值，关键在于怎么获得这个力量数值。

观点：随着社会发展，由于分工，获取力量一定从个体层面转向集体层面，从“由内”获取力量更多转到“由外”从秩序获取力量。

“由内”是一种精气神的规范，比如君子精神，武士精神，士大夫精神等等，是人类欲想通过个体的“内部结构”来改变外界的“外部结构”，从而达成平衡。

随着社会分工的高度发展，“由内”必将逐渐弱化；

社会发展到高度分工阶段、信息流化阶段，社会是越来越秩序化的，“由外”变得更重要，人的认知结构变得越来越重要，对于人外界的“外部结构”有什么样的认知，就会带给人什么样的力量数值。

举个极端假设便于理解，假设人类社会进入了科幻时代，我们的生活面对的是完全由0与1组成的人工智能，武力来自于哪呢？来自于0与1组成的秩序，而那些君子武士等精神就变成历史“标本”了，靠“标本”小范围有用，大范围没用。

比如刚剑国时期玩“标本”，没用的...社会需要新的秩序，才会有更大的力量。

东西方都一样，奥林匹克的诞生之初，顾拜旦所提倡的就是我们所说的“武”，西方叫运动之美，叫体育精神。因为老顾头发现人们逐渐失去了运动精神，人们变得“不健康”了，而其认为健康的核心是要通过运动得来，无论是肉体还是精神。

这个论调没毛病，但是为啥奥林匹克现在变成个马戏台，体育精神弱化了，逐渐变成为了荣誉而武，再降一格，到了萨马兰奇的时候，更多是商业化了。

或者在具象点，看我们如何参加、如何看待奥运会就知道了，国民心中如何看待奥运会的，名利场大于运动场。

不是人变了，是社会发展阶段变了，个体越来越弱化，集体越来越强化，所谓武更多的是一种秩序层面的东西，是一套系统，这套系统不是人“由内”定的，而是由外顺应出来的。

——武也要迭代升级！

在二战时候，老美最NB兵团是日本二代香蕉人组成的，而不是白皮人，日本人个子矮小，力量薄弱，但是集团化作战能力很强，武力值是一种规则的力量，秩序的力量。

上升到一国层面，武力值同样是一种秩序的力量，这样近来舆论总谈的“制度优势”就容易理解了。

再回来现如今，如何从学究到精武呢？

我们个体出来刨食，所谓武力值还真不是精气神好不好，身体够不够硬朗，也不是精神上有“正能量”，当然这些也很重要，对于健康而言。

而更重要的是对于秩序的使用，如何在秩序中获得更多力量，才是武力值的根本所在。

获得力量靠“正能量”是没用的...

再说武力的展示，也就是力量的结果。

先秦之后，“正能量”作用就越来越小，秩序的力量越来越强，很多人说什么宋亡因为强文弱武等等，对也不对，表面上是对的，因为确实朝代名字改了新花样，甚至人民群众血统也变成局部混血了，但更深入讲什么叫强势？

能长久才叫强势，这才是真力量！

政权迭代很正常，谁当家风水轮流转，不能说当家的完蛋了就叫亡，农场主被打死了不代表农场没有了，农场也不是厂房建筑，那些东西都是给农场主和小动物盖的“商品房”，拆迁了盖更高层也可以，只是人们情感上有点过不去，毕竟是个念想，文化浅层是人们能看得见摸得着的东西，深层是抽象的只能感受到的东西。

这东西比的就是“染色”的作用，这是“内法家外西学”这种显层秩序之上的更高级秩序，是一种更大的结构。东洋鬼子来了就成为第57个民族。

民间武术从各种搏命套路变成全民打太极拳，玩的就是抽象感。

这是一种外圆内方，含而不张，融化包藏，有容乃大的力量。这不同于“有棱角”的西方思维，看信仰就知道，我们是无神论，年纪稍长的百姓都会玩形而上，没是非，只有因果变化。

说到这个层面就显得很虚了，但确实是这样，到了虚的层面，可以感受到国家、水土的“性格”了。

 

 

 

三眼星主

2020/6/21

进入星球：第三只眼观

王林虎 提问： 三眼哥，你这种一眼就可以看透事物本质的能力练习多久? 会不会给你带来烦恼，有没有知道但是却做不到。

三眼答：

就是把事物简单化处理，奔向至简，这是一种习惯而已，就像切割机比较切割方法，各种外部信息就是切割目标，切得好不好跟练习切多久没关系其实，本质是切割机原理问题。

原理不变，切割一万年还是老套路。

切割机什么原理呢？简单说就是“信与不信”四个字，这就是哲学的内核，哲学就是不相信，但是又要有所信才能落地。这样讲比较绕，反人性说明一下吧。

人性上爱干俩事：

1、选择相信；

2、加入主观搞复杂。

一个酒桌10个人喝酒，其中1个发言讲了1句话，另外9个会有9种不同的想法，谁对谁错呢？

真相只有一个，而实际生活中我们发现真相有9个，就算发言那位小伙伴勇于说出自己的真实意图后，众人都不信的...结果是真相=9+1。

所以如果非要研究真相，可能什么也研究不出来，研究到海枯石烂。

但是不研究不行，因为要实操落地，人还是要选择“相信什么”才可以。

关键点来了，研究上面那个真相，不是那个发言的小伙伴了，而是整个酒桌，结构越大，本质越简单，结构越小，越复杂越迷茫。

比如研究营销，把营销比喻成酒桌上发言的小伙伴，想必是研究不明白的，人们发现市面上会有9个真相（9种营销培训），越研究越糊涂，那就要把结构变大，研究酒桌，也就是产业、经济等层面，营销一下子就通路了。

结构越大，越简单，最后归结到人性问题，这就是“切割机”原理。

如果非要对你所问“练习多久”来回答，那么回答就是“结构扩大”这条线得画出来，画得越实越好，但是没有切割机是画不出来的。

再说到烦恼这事，烦恼是啥？

这是一个结果表象性词汇，心烦的结果；

我认为更好的逻辑性词汇应该造个词叫：繁脑。

寻思不明白，裹挟在繁杂之中，人就容易恼火，本质是结构还不够大。

像佛家道家讲的飞升涅槃等，就是结构已经大到极致，变成无的境界了，当然那是一种理想化境界哈，没必要较真，就好比超越光速时间倒流一样。

而真实生活的境界在结构，结构致使内心的平衡，就好比上一个回答里讲到，当人的结构能够感悟国家、水土的“性格”的时候，就明白高雅都是装出来的，庸俗才是大家伙的本色，谁也不例外。

比如在文化娱乐界，故意装高雅的叫做戏子，而表演大师只是把高雅当做一种巧妙地游戏，实际生活上很庸俗的，这是一种水德。

前者别看光鲜，有句老话人前显贵人后受罪，是很有道理的，扮高雅是很难受很痛苦的。

所以活着本身就很庸俗，烦恼都是扮高雅带来的，认识到这一点烦恼大减...

我们的所谓奋斗、对财富地位的渴望都是源自于扮高雅这个根子，虚荣是原罪，是它推动出来的，所以“解构”只是一种游戏规则，对于虚荣的矛盾解构，游戏本身会产生两种结果标准：

一种是够不够扮高雅；

另一种是够不够不扮高雅..

人做事情一半靠野心，一半靠解构，知道但做不到的太多了。

 

 

 

三眼星主

2020/6/21

进入星球：第三只眼观

Ping 提问： 三眼兄，你好！请教一下为什么现在所谓的公知、带路党横行舆论场，加上娱乐风行整个神州，为什么大组织不管控和制止啊？谢谢！

三眼答：

是管的。

人活着就要讲话，不讲话没舆论就是死水，舆论越活越好，心更容易一致，人心如水；

有边界。

无论唱红还是唱空，都是有边界的，边界之外会被消失。

有人骂街是好事情，这个是需要的。

要彰显好，就需要有人去骂他，骂的反向就展示出好。

比如，对人的管理太严格，把人管的太“软”，一堆人开骂。

反向看，因为软，才有了和谐社会，良好治安，才能安居乐业。

人因为有利益角度问题，任何事物都可以好坏双标，舆论要活，更要骂街，才能好坏分明。

要感谢骂街的同志们~

 

 

 

三眼星主

2020/6/22

进入星球：第三只眼观

念心 提问： 老师能否分析最近国际形式，尤其中国周边，中印，朝韩，台海局势等；看了好几遍您写的纹理篇，有个疑问，任正非，马云如此的商人和官是啥关系，因为正面传闻任老没有背景，也不参加各种应酬等，想听老师分析

三眼答：

战争已来！

其实已经是战争状态了，只不过战争形式有别！

大家以为只有热兵器才叫战争，没有核武的话热兵器形式的三战估计正在上演，有了核武，形式就变了。

传统战争形式变成金融战。

金融战与冷兵器、热兵器战争性质一样，攻防的武器从弓箭大砍刀、飞机突突枪变成了货币、汇率、资源、控制权。

除了形式不一样，攻守上的战略战术、舆论信息技巧等都一样。

战争已经打了十年了，只是没有冷热兵器那么形式化，多数人感受不到而已，如能从战争格局来指导生活，其实楼市、股市、金融产品投资、贵金属投资、大宗期货等等都与这个息息相关。

其实我们每天看的很多信息，都是“从结果推导结果”，都是不全面的，根子在金融战上，从这里往生活层延展“生根”才是“从根子推导结果”。

为什么会有战争？

自打有人类开始，战争的目的就是俩字：抢钱。

如果说过去砍刀枪炮是野蛮战争，现代金融战是文明战争，性质转变：从通过战争来掠夺财富，直接变成通过财富控制财富。

抢钱的“钱”不是纸片，过去抢钱因为是贵金属货币时代，抢金子银子，货币本身就“值钱”；现在的钱就是个纸片，纸片背后是一套信用，信用背后是通过汇率、资源、商贸、控制权，通过这套信用可以“收税”，税务本身就是一种合法的抢劫，谁都想把税务的地盘做大。

为什么老美总和我们祖国搞事？

因为我们“师承老美”，中美实在是太像了，发展过于相似，简直是一个模子刻出来的，世界上可以有各种同盟，但绝不会有中美同盟。

体量相似可抗衡，对基础资源的需求冲突、抢地盘扩张冲突、贸易冲突、货币国际化与美元冲突、对世界资本共同需求的冲突...唯一不一样的就是制度理念。

落到提问周边局势变化，再提个问题，为啥老美对于我国周边问题一会好一会坏？一会支持“一个中国”，一会又要支持湾湾？

这个跟老美的战略周期有关。

从08金融危机开始，老美就开始走下坡路，收拾自己的烂摊子，有四个阶段：

一阶段：物自必腐，而后虫生，因为自己把资产价格给推得无限高，而后引爆了，搞出金融危机；

二阶段：老美的最核心利益就是美元，货币的结算体系地位，为了保这个地位，就要断臂求生，雷曼倒闭，百余家银行破产关门，稳住形势。这个很好理解，就假设我们的楼市，如果不是能够“集中力量”办大事给冻住，外资一抽资，引发内部富人阶层抽资，那楼市就崩了，整个信用链条就崩了，靠楼市为信用基础发了这么多货币就失去信用基础了，也会断臂，也就是主动崩。

三阶段：局面稳定点了，老美开始印票子，冲抵金融危机带来的资本黑洞，这就是手握结算货币行流氓作风，主动操作汇率让美元贬值，引发全球震荡，从中寻找机会。

四阶段：收拾完烂摊子就开始四处开咬，操作美元升值，吸引资本回流；给资源需求国搞事，给他们制造危机。老美才真的是操控汇率。

老美四处咬人的进攻波段：

一波：清君侧。

先搞欧盟，打掉对美元的威胁，搞乱欧元区经济秩序，导致资本回流美国；

二波：商品之战。

在国际商品市场，老美为了加大出口换回美元，毕竟不可能一直狂印钱。不断制造贸易争端，再加上给各种竞品找缺陷，制造品牌麻烦，削弱其竞争力。狗急了谁都咬，自己人也咬，打击有竞争的产品吞食其市场，丰田刹车门，另外还有什么尾气门等等，都是这招；

换回美元改善债务结构，增强币值信用。

三波：资源之战。

打崩新兴经济体，主要目标中国，使目标对资源的需求减少，迫使资源价格回落，这些国家不得不再回到出口“卖家底换美元”的老路上。

老美金融危机不算危机，手握世界结算货币玩流氓作风可解决，真正危机是大宗商品涨价，使得商品和生活成本增加，还款人无力还款是根本，这容易升级到经济危机（我们的房贷也如此，看当下，这第三波攻击我们也面临同样问题）。

中国是资源之战的核心，是全方位的，战争程度远超打击欧元区，不仅是政治、贸易、汇率等，很大概率会引发区域战火，回到开篇，如果没有核武，很容易升级到三战。

战争意图一句话就是：你不能发展，更不能货币国际化，不能产业升级和我抢世界资源，你那十几亿人不能生活更美好，不能需求饥渴，没人和我抢资源价格就会走低，你要回到老路卖家底卖资源给我，不这样我就要不断搞你。

对于老美来说，什么欧元区不是问题（欧元区那些国家根本不一条心，分散的部落）；日本商品也不是问题，不断耍流氓找茬即可；

最大的问题是东方有十几亿人对资源的需求，朝着更高、甚至朝着北美生活水平进军发展，与他们一起抢食吃，这对于老美来说是最可怕的。

以前文章讲过，全球养北美，所以北美生活水平好，如果全球养天朝，得5个地球资源。

老美的经济危机根本因素要消除，本质在于资源的需求和需求背后的价格。

只要东方十几亿人需求不减弱，危机就不能消除。

战争讲到这里，举个例子，在墨西哥，大毒枭能与政府抗衡，很大程度上取决于“民心”，民心是需要占位子的，毒枭搞块地盖房子，免费给民住，民就相当于帮毒枭占地盘。

这个例子扩大到地球各个养殖农场，一样的道理。得民心就是抢地盘抢资源，让更多人帮助组织占位子。

我们买房子、为国家融资，企业部门不断建设，居民部门不断消费升级，抢全世界资源，这就是大家一起占位子，而国家是要让占位子过程循序稳进，保驾护航，目标就是居民过上美好生活“中G梦”，而国要将战略武器升级到货币。

好了，回到文中那个延伸问题，为啥老美对待我们周边一会好一会坏，这个跟战略进攻周期有关，有示弱期又发力期。

在进攻欧元区时候，对我们就很“友好”，在台海、南海、汇率等问题上降低敌对姿态，因为那时候我们还很“强”。

强在：一是地产刚需没有释放完毕，不光对经济能提振刺激，更能抵挡美资撤退对地产的冲击，二是高储蓄率和货币扩张能力含而不发，随时留一手可以化解各种危机。三是上下凝聚一条心。

什么时候弱什么时候老美就会重新敌对姿态，重新疯狗咬人。

弱在：刚需释放差不多了，也就是俗称接盘侠少了，经济上很难强刺激了；储蓄率和货币扩张能力上不去了（6亿人1000元月薪、不搞大水漫溉不搞财政赤字货币化，是因为真的搞不动）；

老任老马等商与官的关系，不是有关系才成为大商，而是成为大商才有了关系，这是与“传统”不一样的地方。关系是啥呢？

把社会分成三大阶级九大阶层，这属于第一阶级的第三层，对于行业有着掌控权、话语权和领导力。仅次于核心城市省一把，相当于其他的一把。

 

 

 

三眼星主

2020/6/25

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师好！请教：“学而不思则罔，思而不学则殆”，通常的解释是“只学习不思考会被蒙蔽被忽悠，只思考不学习则会深陷困惑”，后半句我一直没太明白“困惑”是什么意思（难道是指道行不够没想明白越思考越糊涂？)，结合老师最近的订阅号文章，思考才能开光，那么为什么开光了不学还会困惑呢？可否延伸分享下，谢谢！

三眼答：

我不同意孔子这句话！这句话有前提，就是一个人根本没去思考“自己想要什么”。

思与思是不一样的，脑子开光的思是主动感悟，孔子的思是被动领悟；

只有阉割了最本源的思考，才会有孔老二学和思的辩证。

孔是玩思想紧箍咒的先师。

一个孩子如果问孔子：我老大很sb，我想研究出一套方法干掉他！

孔子就不会对他讲什么学和思了，已经超出紧箍咒范围，会喷他“君为臣纲，你这是大逆不道！”

脑子真开光了不会“思而不学”的——有思考力的人就会有求知欲，这俩是融在一起的。

因为是主动感悟，而不是被动领悟，所以脑子开光的人都会有叛逆精神，所以自古至今，思想力往往都以批判为主，不让批判就是不让动脑。

一个人自己都不知道自己想要什么，就去学什么，才会有“学而不思”和“思而不学”这两种状态出现。

儒家这套紧箍咒跟现在一样一样的！

“学而思”有点像学生考试写读后感，读后感的本质是“先学习后感悟”这种感悟就不是真的感悟了，而是领悟；

紧箍咒越牛逼，领悟都是有标准答案的，“思而学”就是继续领悟，继续学习，紧箍咒的圈圈越来越紧！

读后感绝不能是感悟...不然去试试，保准打零分。

举个尖端例子，脑子开光的学生翻开卷子，一看读后感考题，思考力与叛逆力暴涨，感悟不在考题本身，功夫在诗外，挥毫写了一文《论读后感出题者的“学而不思”》，三眼是考官我给他10000000分，但实际中他只能得个鸭蛋。

话说回来，如果非要研究孔老二这两句话，咱们也可以换个花样讲。

就是人有思想的高度深度（纵向），和思想的广度（横向）。

没有思考拼命学习，广度肯定有了，但没深度，结果肯定是迷惘，自己把自己转晕那种，还不如不学；

但是思考的范围很小，就算有深度，但是不增加广度，就会形成小范围内的经验主义，而且深度也深不到哪去，久了精神上还会产生疲倦，理性认识也会变成感性认识，结果也是迷惑。

人思考得越大，就会越简单，思考得越小，就会越迷茫。

小范围=经验主义。

经验主义，精神上就会很疲倦。

疲倦了，人就会迷惑。

人迷惑了，理性认识也会变成感性认知。

就好比一个人只钻研一个范围一个学科一个门类，时间久了就会呕吐。

功夫一定是在诗外的！

这就是毛为何不光写矛盾论，还有个实践论。

实践论是给矛盾论“保驾护航”的，对于领悟不了矛盾论的人，脑子不开光，就要批判他们的经验主义！

 

 

 

三眼星主

2020/6/26

进入星球：第三只眼观

旦兮 提问： 三眼老师，不同土壤生发出的不同文明或者文化，中华文明，一直以来就是吸收外来文化，本土化，但20世纪后，中国传统儒释道经历中断，并没有很好的现代化改造，21世纪后西方消费文化冲击，似乎马列主义也越来越远，经常听到一个论断，中国人没有信仰?（不知这是否伪命题），那么您认为中国人以后的信仰是什么，特别是在西方价值观衰落后，我们是否能找寻到让国人或者外国人相信的信仰，是否能避免宗教 对世俗的影响，避免穆斯林化，基督化，特别是在经济不能持续向上时，导致国内群众信仰宗教的情况。

三眼答：

信仰是分层分维度的，不能用国人或外国人一概而论。

信仰这个词被用烂了，以至于每个人嘴里都念叨这个词，但是说的都不是一个意思。

聊这个就得对信仰在逻辑上下个定义。

如果让我下定义，一句话：

信仰就是低维度对高维度的选择相信。

用三体“降维打击”的话说，信仰就是一种降维打击，低维度理解不了高维度的事，就会选择相信。

用人格造信仰，就是有神论，用逻辑造信仰，就是无神论。

对于低维来说，信仰往往是有神论宗教，所以这词从宗教过来的，脑子没开光的，自然相信神龙吐雨，摩西大海开条水路，挥一挥手杖不带走一滴海水...

对于高维来说，信仰就是真理，真理其实也是一种宗教，比如在科学上。

科学尽头是哲学，哲学尽头是神学，这个神不同于有神论的神，这个神是更高维度的认知。

比如我们相信的物理学真理，在未来可能会被打破，更高维度的真理取而代之，这就是信仰的崩塌到重建，在于维度。

好了，以上说的是真信仰，还有假信仰，也就是“不信还仰”的。 这归结于社会分工，靠利益关联，这时候的信仰是一种社交工具、利益交涉和分配的工具而已。

在现代社会，信息越来越透明化，教育越来越普及，人们的认识水平是暴涨的，所谓信仰会加入利益关联，比如基督教有些故事的逻辑，连今天的小孩子都骗不了，科学诞生之时对其冲击足以将其毁灭，烧死布鲁诺但绝烧不掉日心说，更不可能重建地心说，这些信仰能够活到今天靠的是背后的利益分配。

在社会层面，绝大多数人的交涉靠利益传送，靠利益化分工，而不是靠脑子里的“求真务实”，所以知音难求；

政治与宗教玩的都是利益分配而已，大家伙总讲的信仰其实属于社会这个层面，搞利益分配就要抢地盘。

十几年前长春姓李的那位同志，轮子大法好那位，地盘抢得太快不就被赶走了嘛。

古时候什么五斗米、白莲等那是没活下来，成王败寇，不然今天也是有雕塑的。

比如讲国人有没有信仰，在这个层面讲当然有信仰啊，国人多聪明啊，不搞形式主义，直接信利益！

这时候，信仰就是个工作而已，大主教儿子要上大学读物理学，脑子开光前程似锦，大主教还拦着吗？不可能非拉着儿子跪拜十字架吧...

没准上班时虔诚祷告，下班回家给小儿子补习数理化...

咱们很多人信马列，然后回家关起门来研究资本主义花花世界...反美是工作，赴美是生活嘛~

我们南部沿海一带，很多人信天主教基督教，脖子上挂个十字架，三眼不敢说用100元能改变其信仰，但10万应该差不多...

所以宗教本来就很世俗，何谈“避免宗教对世俗的影响”啊...

以后吧，文化进一步融合，会形成一个家庭多种信仰的结构，在社会层面，信仰本就是个社交工具而已。

举个更形象的例子，主见于我国北部地区，脖子上大金链子，右手纹个十字架，左手戴佛家手串，前胸纹几条皮皮虾带鱼什么的，背后来一个文学人物关云长，多种信仰兼容并包，其乐融融，俗话说多个朋友多条路，这一身的信仰开通了多条社会大路，信仰的社会化工具功能充分体现！

而真信仰是属于极少数人的，因为对于人的认知维度是个巨大的挑战，信道家的人少，信道教的却很多。

而真信道家的人，也同样会信佛家，大家都是求真务实寻求脑子开光的好孩子，只有道教才会排挤佛教，都是利益分配抢地盘惹的祸...

 

 

 

三眼星主

2020/6/26

进入星球：第三只眼观

昨晚回答小伙伴关于“信仰”的答案，被删了...

还有一些其他问题也被删掉了，大约能有三四个吧，都是即兴敲键盘，很可惜。

搞得三眼写东西总是很矛盾，写真的吧，总被删，写浅层吧，隔靴搔痒会让小伙伴们更加迷惑。

关于信仰的这个问题很关键，信仰是帮助人建立自身“结构”的一个重要维度。我尽量写成能不被删的版本吧，原版被删可能是举了很多“实际例子”，这版本尽量“理论化”一些吧。

小伙伴的问题有100多字，总结起来大致是信仰是啥，国人有无信仰，以后东西方文化融合会是咋个形态，马列等等，我们有没有让各色小动物都来朝拜的信仰等等。

1、三眼对信仰下定义：低维度对高维度的选择相信。用三体的话说就是“降维打击”。

2、所以信仰是分维度的，没有最高信仰，只有更高，中间产生很多梯级维度，跟什么颜色的小动物无关。

3、人活着，一定要选择相信什么，才会活着，这句很关键。所以是人就有信仰，只是维度有差别。

4、信仰分为真信仰和假信仰。前者站在自我层面找答案，后者站在社会层面找答案；前者求“真”；后者求“利”。

这四句话基本可以解构信仰的结构了。

开始详解：

首先，信仰这个词被用烂了，不同人嘴里讲这个词，其实都不是同一个意思。绝大多数人所讲，其实是在社会层面，属于假信仰，后面会说，我们先聊真的。

所谓真，就是在自我层面选择相信的，与社会交往无关的，决不否定或者没能力否定的逻辑，能否做到否定看认知水平。

用人格去制造信仰，叫做有神论；用逻辑去寻找信仰，叫做无神论。

低维度追求“是非”：

认知有局限，裹挟在事物的矛盾之中不能自拔，三眼话讲脑子不开光，锁在对与错的矛盾里，所以信仰这个词来源于宗教，人格化的神告诉众人何谓对错，并且指导众人对错。逻辑支撑也很低维，比如相信神龙吐雨，摩西开道。

三眼总结低维的信仰结构有五大元素：是非观（价值观）、英雄人物、神话故事、神器载体、仪式。

高维度追求“逻辑”，逻辑即为真理，逻辑可打破，真理也可打破；在思辨层面来讲，就是认知对于矛盾是俯瞰的，不会裹挟于矛盾之中。

三眼总结高维度信仰，没有什么具体结构，可以用“不断抽离”或者“不断提维度”来描述，高维认知的属性是无限向上的，简化所在维度，并冲击更高维度，比如科学。

科学就是宗教，也是信仰，比如我们坚信不疑的物理学真理，未来可能会被打破，因为迈向了更高维度所致，这是信仰的崩塌到重建。

低维信仰的特点是：不准被打破；认知有限的人也打不破；锁住维度；

高维信仰：自己打破自己，维度提升。

如果把人分成两个梯队，从信仰结构属性划分即可，也就是三眼讲的分配层和养殖层。认知结构决定梯队，分配层人数极少。

真信仰属于自我层面，当由自我层面过渡到社会层面，钱、权只是顺带产物，因为当人打开信仰结构之法门，认知占上高维度，愿意刨食即可高效刨食。认知开启，只要参与社会分工，分工就会推着你占上高级分配链，自己不想往顶端走都难。

再讲假信仰。

真信仰属于自我层面，而我们绝大多数人，甚至日常所见到的所有人，嘴里讲的信仰都属于社会层面的假信仰。

火烧布鲁诺，烧死肉身但烧不掉日心说，更不能重建地心说，为何遭受降维毁灭性打击的教派还能屹立不倒？

因为信仰在自我层面和社会层面是不一样的。信仰到了社会层面，背后两大逻辑：抢地盘和利益分配。

信仰此时是一种社会化交互的工作、工具！

背后的利益链不倒，假信仰不倒。

所以我们看到自古政教合一。这是一对双胞胎，只是角色扮演不一样。

社会就是人纹，人纹即为人心，人心即为矛盾，矛盾即为是非对错，挣扎在矛盾之中去选择相信什么，选择相信即为教派。

所以社会（人纹）是一块一块的形态，呈现出纹理状，每一纹理模块都有不同的是非对错（价值）准则，而价值准则的目的只有一个，就是追求价值收益。

科学、哲学是高维度求真，是俯瞰低维矛盾（价值观），所以科学与人纹是冲突的，是一种降维打击，两条路选择，或者玩弄低维，或者批判低维，自由选择，所以认知决定位置。

以上理论讲完，问题逐一可回答：

国人有无信仰，有！很直接，决不搞形式主义，普遍上直接信利益，而源自本土的“土壤结构”，自打秦大一统起，就决定了以权为核心，所展开的利益分配链，所以秦以前叫谋略，秦以后叫权谋，无权无所谓谋。

关于东西方融合后的信仰形态，我们有无拿的出手的“广撒网”的信仰，以及马列等，这些问题都属于社会层面。

前面讲，到了社会层面，就是社会化交互的工作和工具，而已...

一定会多元，一个家庭成员间不同信仰结构。

讲几个诙谐小例子，请勿对号入座，如有冒犯请海涵，一起提认知维度才是本：

大主教儿子上大学研究物理学，此子脑子开光，前程似锦，大主教难道非拉着他跪拜十字木棍吗？最可能的结果是大主教白天祷告，晚上回家给小儿子恶补数理化...

信马lie的没准回家努力钻研资本Z义花花世界，反mei是工作，留mei是生活嘛...

在南部沿海地区，信仰基督天主的人很多，脖子上总挂着十字架，三眼不敢说100元让他改变信仰，但10万应该差不多...

在北部地区重人纹轻经济，信仰往往集中于一字“混”，脖子挂着40斤大金链子，右手纹个十字架，左手戴佛串，前胸画满皮皮虾带鱼，背部再来个文学人物关云长，多元信仰，和谐共处，兼容并包，俗话说多个朋友多条路，这一身的信仰足以闯四方...

所以吧，信仰有自我层面和社会层面，维度决定结构与用法。



节嘛。

 