2020/7/1

进入星球：第三只眼观

日拱一卒 提问： 三眼老师 我在一本书里看到一段话“在奴隶社会能实事求是就是合格的奴隶主，在封建社会能实事求是就是合格的地主，在资本主义社会能实事求是就是合格的资本家，在社会主义社会能实事求是就是合格的劳动者。” 你理解的实事求是是什么呢？ 像我这样二线城市郊区，浑浑噩噩奋斗了十多年的人该怎么去实事求是？

三眼答：

实事求是就是识时务，往小说了就是入世刨食，什么社会、什么位置就有什么活法；往大了说叫做人生理想。

前者简单，玩的是术；后者很难，玩的是道。

没有单纯的奴隶制、封建制、资本主义制、以及某某制度，这仨词本身就是人造的观念词汇，本来一个简单的道理，被搞得很复杂；

为啥搞复杂呢？复杂就会产生误导！

因为要“区分”开，在时间上证明是进步的，或者在同一时间证明彼此相对孰优孰劣，所以纯粹是个观念词。

有人就有江湖，有些根子上的事就没变过：

1、无论啥制度，本质就是抢地盘； 地盘不是单纯的土地，而是人，没有人谁为你占土地呢？

如果你是一个恶霸，靠武力圈了一块地，第一个想法就是圈一群人进来帮你占地，你再把这群人管好（好好养殖还是祸害，随便...）。

以前文章写过，墨西哥毒枭都懂这个道理，这世界我们所能见到的合法的、非法的抢地盘行为，本质上都一样。

所以法不是数学算算术，而且道德也没法计算，法是靠木仓定的！

2、咋处理人呢？

任何社会都是穷富共生，这是个根本结构，主要矛盾就没变过，都要有农场主和小动物。

奴隶主与奴隶、封建主与农奴、资本家与被剥削群体，某某制度的被充公（公与私）。

穷富的主要矛盾永远不变，永远存在，矛盾的运动形式不一样，但主要矛盾本质上是不变的。写猫盾论那位，本质就是把原有矛盾给GE命掉，建立新的主要矛盾。

——政治的核心手法就是建立矛盾！

玩人，入世，就是玩矛盾。

3、法制与道德。

有法就会有制度，所以叫法制。

今天的人们看到这俩词，想必脑子里多数是被“扭曲”的，因为温柔。

社会分工，取决于商，也决定于商，分工与商业决定剩余产品够不够分，够了，小动物好过一点而已，主要矛盾就很温柔，不那么凸显。

社会一定要由俩东西构成，才能稳！

等级制度与道德形态。

等级与阶层不一样，阶层要更细化，而等级就是前面所说的主要矛盾。

比如某制度在初始四十年里，公的和私的俩等级，但是公与私还会各划分阶层。

啥是特色？就是公私那种东西往资本上转，一半一半。

以前玩公私，看官位，钱不好使；前面讲搞政治本质是啥？搞矛盾啊，所以一推导就知道“钱不好使”时候一定玩批斗最好使；

往资本上转的时候，也要看钱了，所以官一钱二，权力与资本的神仙打架决定小动物咋刨食。

为啥搞特色？因为任何社会分工到了一定程度，必然要玩更温柔的资本剥削，这是社会的必经阶段，所以以前某些课本里讲可以“跳过去”纯是瞎扯淡，不符合人性社会根本法。

所以结合前面讲的再看一下，即可看得清：

奴隶社会主要手法：人就是工具、是资产。

封建社会主要手法：地租；

资本主义主要手法：资本；

分工越细，社会生产财富越多，养殖模式越复杂化，主要矛盾就越温柔越迷惑人，小动物就越能得到人格释放，看起来“努力与机遇”就很多，在实际财富上也能够得到一些不重要的生产资料。

所以问题中那段话里，最后一句不对，啥叫劳动者？

只有全都充公，不存在有产阶级的时候，才是真劳动者，最光荣那位；

只要有产了，也就是转向资本了，劳动就是最底层的。

当玩“有产”了，一个劳动者所生产的商品，能够超过他本人所需的时候，也就是有剩余价值的时候，才能叫劳动者。

了解了底层逻辑，回到问题，怎么实事求是？

分俩层面：

在价值观层面有实际指导意义；

在人生观层面没法指导，要看个人。

价值观层面，其实就是术的层面，大家对价值的定义不一样，决定了刨食水平。

了解了底层逻辑，上学时候面对一排排“木桩子”阴冷画风，就知道怎么反套紧箍咒，知道学什么有用，怎么打造自身价值；

初始期怎么混职场、怎么玩矛盾更能展示自身价值；

到了社会怎么看清纹理与结构，看人识人交人，怎么个阶级和阶层，怎么定义人的价值、圈子的价值；

有点积累了，关注权力与资本神仙打架，找趋势找漏洞跟大庄，这属于投资价值。

底层逻辑通了，这些术的层面基本都可以通路了。

但在人生观层面，不好回答，就好比现实与虚幻，罪恶与童话，每个人选择相信的不一样。 每个人都知道“桃花源”那篇文，但能读懂陶潜内心的少之又少。

能够做到看清真实罪恶又相信童话的人很少，这是一种出世大智慧。

但人生观是最重要的，现代人可能近40岁也未必有一个成型的人生观，一直在不断变化，理想与梦想不断泯灭与重构。

人在每一个抉择决策过程中，都是人生观与价值观的双向思考，很容易产生矛盾，人在很多时候不是眼前的事情不能做、不会做，而是不想做。

所以如果用一句话来回答如何实事求是：先知道自己想做一个什么样的人比什么都重要！

换句话叫做找到人生的真实理想。

 

 

 

三眼星主

2020/7/1

进入星球：第三只眼观

zhengyu+大智* 提问： 面对被建构的不一定准确的各种理论世界，如何重新解构－重构－验证出新的真知灼见？最基础的源点从哪里入手？

三眼答：

数学是敲开科学的大门；

历史是敲开人文的大门；

哲学是敲开思想的大门。

你所说的“各种理论”我理解应该是第二种，那敲门就要靠历史了，也就是源点。

这个源点书本不会教，只会误导，因为都属于“道德形态”的建设，参考上一个问答。

“各种理论”为何“不一定准确”呢？

因为或多或少都是沿着已有的某种“道德形态”而写出来的。

比如资本主义经济学和S会主义短缺学，都是为了各自的“道德形态”做服务、做工具指导的。如果不能跳出“道德”去看“各种理论”，想必是看不清的。

所以解构-重构是对的，但不是验证，不需要验证，是对是错不同角度结果不一样，没必要验证。

“各种理论”都是带包装的，去掉包装裸体时候都一样，人脱了衣服都是那一堆肉而已。

“脱衣服”这事只能自己思考，其实也不难，跳出自我，将自我放置在历史的沙盘中客观看待，尽量简化即可。

因为真实的道理一定是朴素的，没那么多花花样。

当明白这一点，就会发觉“脱衣服”简单，“穿衣服”才难。

写真东西比写假东西容易的多。

 

 

 

三眼星主

2020/7/1

进入星球：第三只眼观

东杰 提问： 光是知道，往往是无力，无能的，自己睡不着的一些思考。 系统分析问题，有三个角度。 一个是发现结构的约束和瓶颈在哪里？通过真实的了解系统的运行和结构体系，从而发现漏洞。面对现实问题，都需要形成一个系统，面对困境和约束，只要是系统都有约束和瓶颈，所有的系统问题都是无解的，比的是谁更懂游戏规则。 二个是，发现系统内有哪些着力点可以成为把柄，能够用得上力气，在单位力量上获得最大的产出，发挥作用，取得影响力。 三个是，要有信息渠道，能够有观察力，和做事的反馈力。获取信息的速度和观测的窗口，从而知道是否正确。 大多数人在面对系统的时候，无论是在内，还是在外，都是懵懵懂懂，甚至都不知道有什么要素，或许现实有更多，或者现实是另外的。 所以人缺的就是视野和觉醒，而有了认知，大多数人也没有着力点“把柄”。而有了把柄的人，没有反馈渠道，其实做出来的事情，收获很小，效率非常低，而得到的都是虚假信息，和扰乱反馈。 说来说去，都是将人生用在了必然失败的事情上。 所以人生，归根到底，都是匮乏于既没有真实的信息，也没有有效的自我获取，还没有独立的分析能力，更是缺乏基本的鉴别能力。 真的，弱者的弱，真是全方面的弱啊！ 其实真相在一个密室里，既然没可能去预测，因为获得的一切信息都是错的。那么作为一个底层，该怎么办？

三眼答：

人生过程中，

在逻辑上会经历从无到有，从繁到简的过程；

在情绪上会经历从有到无，从浓到淡的过程。

前者叫觉醒，需要脑子；思想力越强，自我越强，觉醒时间越早，但建立逻辑的过程会夹带着极大情绪，情绪都是随着自我与逻辑而来。

后者叫觉悟，需要心灵；这是一个弱化自我的过程。

这个完整过程叫醒悟。

顺势可将人的层次划分类别区隔成两种：

一种是思想力，认知来决定；

另一种是感悟力，心灵来决定。

在这两种之外，还有一个社会标准，就是财富与权力。

人们总是会将社会标准与思想力和感悟力混杂，挣扎在自我救赎与迎合社会的矛盾里。

有些事，醒了，就不是底层，有些事悟出来了，就不是底层。

曹操刘备成了出名了，他们就是曹刘之辈，不成，还是他们自己。

暴发户拆迁户符合社会阶层定义标准，但也未必能成就自己（醒悟）。

社会标准虽然粗暴粗浅，但也有一定小道理，就是财富位置可以帮助人们觉醒，甚至启动觉悟，但最终还是要看人自身。

有些道理只能帮人觉醒，觉悟要靠自己，人能否活开心自在才是最大智慧。

 

 

 

三眼星主

2020/7/1

进入星球：第三只眼观

姚元新 提问： 三眼老师好！我们生活在人情社会里，少不了酒局、饭局，面对陌生的人和事怎么能做到游刃有余？

三眼答：

个人浅见，仅供参考。

局有带目的和不带目的两种。

游刃有余，这个词的前提是：拿刀去切。也就是带目的，属于“攻”。

带目的就简单了，也就是“破解系统”，需要会变，暂时性的； 不带目的就是“守”，需要不变，长久性的。

而我们经常说的游刃有余是指不带目的的社交。

本身无目的，如果还非要拿刀去切，就属于自己玩自己；

人都是有各自“系统”的，去切就要迎合与破坏对方系统，如果经常去迎合，人就会一团乱麻，里外不是人模糊不清。

所以古人讲外圆内方，也就是活在自己系统里，对外部系统不否定，不否定就是包容。

这是一种智慧的活法，一种轻松简单的活法。

人到最后留下的所谓深度印象，就是其自我系统，这套东西得有，人才有存在感，才能在众人眼中清晰。

人到了一定水平，我行我素不是个贬义词，相反是褒义的。

所以社交就是“变与不变“，是攻守。

很多人年纪大了、或者意有所成就了，就不爱社交了，就是不想攻了，也不想变了，但需要的时候还是要做一下的。

 

 

 

三眼星主

2020/7/1

进入星球：第三只眼观

雅致人生 提问： 三眼老师，如何看待市场经济的康波周期，中国的周天王的预言是否合理？股市和楼市有没有关系，比如08和15年房价和股价都出现先后的大的波动。

三眼答：

J划经济没有周期，啥叫计划？就是可以用有形之手人为熨平一切周期。

按理说股市楼市关系应该很大，无论在哪个养殖农场，这都是俩大蓄水池，互相引水借水，但在神州关系不大，看家庭资产比例配置就能看出。

所谓市场经济就要看市场的组成基本单元-家庭，家庭需求与消费投资变化，按照市场规律走，叫做市场经济，在神州，家庭要干什么“市场行为”也是被计划的...楼和股的配置地位天地悬殊。

股市楼市背后都是货币作用，而货币是大组织操作核心，钱往哪流是被计划和“引导”的，资产是活的还是死的也是可以操作一下的，钱能否进进出出也一样。

所以再往未来看10年，也同样是“只有政策危机，不会有经济危机”。

这句话不是我说的，是当朝丞相十年前讲的。

所以政策之重要决定一切刨食行为，政策看做不看说。

大组织在“说”这个上面，是很复杂的一门学问，绝对不像三眼这样直来直去的“裸聊”，而是“薛定谔的猫”，到底说的是啥得猜，东南西北皆有可能。

所以在神州，最高难度的问题，不是看大组织说了什么，而是做了什么。

 

 

 

三眼星主

2020/7/2

进入星球：第三只眼观

全 提问： 三眼老师您好，有一个问题一直困扰了我很久，脑子里也经常浮现这样的问题，我们基本都有听过“性格决定命运”，因为自身认知结构的原因并不能对这句话进行很好的解构，希望三眼老师能利用您的结构观从高维度系统地全面地对这句话来进行解构，为我们打开认知的法门，以指导我们过好这一生，万分感谢！

三眼答：

这句话逻辑不对，只能是个网红话。

解构，就一定要跳出问题看问题，能够“跳出来”，才能“进得去”。

如果直接玩“进得去”，拉长谈玩过度解读，这句话可以拆解成1万字来讲。

从生物学上基因序列写；

从哲学上的内因与外因写；

从人文历史上的社会阶层结构、认知信息获取、家庭背景、教育启蒙等写起；

从数学上必然条件、充分条件，从集合间包含关系推导写；

从心理学上观念培养和稳定程度写；

从....

就像理发本来5分钟可完事，非要雕琢半个小时便于收费。

这样就“中招了”！因为脑子里已经提前假设这句话是正确的，解读越多越陷进去，怎么“跳出来”？

这句话从逻辑上是不对的！

性格源于心理学词汇，是个理性冰冷的逻辑词，是极度具象化的；

而命运源自于命理学，也就是古老的神学，就像占卜，是极度抽象化的。

性格可以解剖，命运怎么解剖呢？命运是个结果词汇，只有达成结果了才能具有“有效命运”，才能真实存在，才能去聊它。

用一部机械去推导一缕青烟，这在逻辑上是不通的。

这句话为啥很火？

因为大众舆论认知专门爱把逻辑和抽象放一起聊，把不可能的东西说成一种“不可破解的可能性”，然后成为一种不合乎逻辑的观念共鸣。

大家一起陷入一种情绪共鸣之中，这就是大众舆论，再上升一个层面叫做大众道德，这种东西大概率是错误的。

这句大众的词汇，赤裸裸显示着众生的贪念、懒惰与我执。

人们更喜欢关注“未来不确定收益”，最好能有点“额外收益”，而逃避当下。

这句话换成“今天决定明天”，想必就不会火了。

——————————————————

性格先有性，之后再“分格格”，再逻辑切割；

古人讲性就是“生”，天性就是天生，性命就是生命，后来给加个竖心旁，因为更多表现于内在的东西，跟人的心性思想有关；命是外在的，肌体能量、物质等。

这些东西都需要自己主动修炼，而不是靠“运气”去获得。

我很喜欢古人智慧，是因为很“正能量”，专心修炼性与命，根本不去考虑运，运只是个自然而然的结果，就好比人的认知提升后，获取外在社会属性的东西只是个自然而然的结果。

或者说：古人眼里，命运就是当下本身。

非要钻研“认知提升多大能带来社会效果收益多大”、“修炼多少能改多少运气”，想必这种功利心越达不到功利果。

所以现代人们对命运这个词认知很扭曲，人认知越底层，越专注于能获取什么“额外收益”，而求真务实的人更在意自身修炼到什么水平。

一些拆迁户获得横财，带来家庭破碎的结果，其实没有这笔横财，家庭也是破碎的，只是没有激烈凸显出来而已，命运是在当下的，只是反映形式剧不剧烈。

人生就如同大提琴与小提琴的交响，让人印象深刻的不是小提琴旋律的华丽婉转，而是作为背影色的大提琴节拍。

单调反复的大提琴节拍是不变的命运，终点即为起点，一直没变，小提琴明亮多变是单调命运之上的舞蹈，穿梭于明暗的人间烟火之中，再多姿舞弄也是梦幻泡影。

人们把小提琴当成本，大提琴当成末，本末倒置。

人们对于“性格决定命运”的执拗，在于放大自我，对于“舞姿”的执拗，也只有人自己才会放大自我，看到自己的舞蹈。

而人们都希望借着外部的舞台来无限放大自我，这就有了各种人间世的奢华追求，就有了对命运的幻想，也就有了戏与人生。

戏永远是戏，并不是人生。

多数人活在戏里，少数人跳出戏外。

戏里的喧闹最怕的是宴会散场的凄凉，戏外的孤寂才是平静的永恒。

多数人只变更旋律，而不注意背景的节拍。

节拍变了，音乐氛围即变，命运即变，起点变了，终点就变了！

 

 

 

三眼星主

2020/7/2

进入星球：第三只眼观

放牛娃 提问： 三眼先生:您好！为防止失联，除了公众号和知识星球，是否还有别的联系方式？你是否出了文集？我想购买珍藏。谢谢您！

三眼答：

您在后台第二次提问了，谢谢您欣赏，没有其他联系方式，也没有文集，写东西即兴敲击。

 

 

 

三眼星主

2020/7/4

进入星球：第三只眼观

老鱼 提问： 另，冬冬酱发了个三粉私聊群的链接给我？

三眼答：

我不知道。

我只安静写东西。

 

评论4

和珅

这回答咋就看着这么舒服呢，高，真心佩服！

2020/7/4回复



steve

老师你好，请问我为什么不能提问只能评论？

2020/7/5回复

三眼 回复steve ：这个我也不知道。

2020/7/5回复



黑马视界

三眼老师，翻我的牌子，你是要做自己的体系，开宗立派吗？不然我想不到比这更合理的意图，望指点

2020/7/6回复

 

 

 

三眼星主

2020/7/5

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 这次印度增兵，是在向美国递交投名状么

三眼答：

做强资本市场接力土地财政——扩大开放争夺全球资本，这是丞相意图，十年前就定下的意图，意图和现实不知道会有多大差距，为了股市好看，会把指数重新编写，政策意图再明显不过了。

但是外资大规模进场，取决于大流氓允不允许，两边会驱赶资本争夺资本搞胜负，借助疫情合纵连横围堵我们，nan海大规模练武把子以及阿三，背后的逻辑都是堵截全球资本。

大流氓最近几个顶级经济学家都唱空美元，大流氓还无节操印钱，还想让美元坚挺维持全球货币霸权，只能把其他货币压的死死的。欧元区不足为虑，比烂看一圈，唯有红纸。

以前说过不会发大水，也不会搞货币化，大组织也真这样，一是留余地，将来搞不好出事了留着刺激的空间，二是适当跟进美元放水，保持距离，凸显红纸的吸引力，表态度。

现在地产高位，能吸引外资的只能是低位的东西，什么呢？国有企业股份、农村土地和还算便宜的股市。

 

 

 

三眼星主

2020/7/5

进入星球：第三只眼观

东杰 提问： 请问一下，现实中如何区分虚荣和利益呢？ 我发现大多数人都在争一口气，也就是度教育的一些概念和社交中的赞美，但是呢，对自己的切身利益却看得不清，为了虚荣总是出卖切实利益。 对自己如此，对别人也如此，总是用一种简单的视角看现实，看阵营。大部分抉择信息都是用“某种”普世价值去简单划分，实际情况往往将敌对阵营中的朋友逼到联合绞杀自己的地步。人的运气往往就来自于社交失败的后果和平常太过以虚荣去处理实际情况。活在虚荣中，也就自然情绪化。 啥时候能看透，不同阵营中的利益重叠，就算能看懂形势了。否则永远只能看看热闹。 我想这就是一个人的格局，和一个人运气的底层逻辑吧！

三眼答：

利益是个综合的结果。

想要获取利益=想要获取某个结果。

有什么样的“结构”就能看到什么样的利益结果。

格局不同，想要的“结果”不一样。

没“结构”，一般人眼中的利益：名利。

这只是一种很“纯真”的站在自身角度对外部单向的获取。

而事实上，越这样“纯真”越获取不到，因为“纯真”的人太多，竞争太激烈，都是劣币互相驱逐。

就像做生意，小生意难做，大生意好做。

而更高级的利益绝非单向，而是一个综合体，或者叫一种“局面”。

比如讲“舍得”是智慧，为啥？

舍了，看表面是失去了，一般人受不了，格局小。

而舍是为了得，得到一个其他结果。

所以同样入进门的俩伙伴，到最后混的结果不一样，就在于格局，从结果角度讲，一开始俩人想要的“结果”就不一样。

这其实也不能怪个体不会“舍得”，没有结构自然看不清结果，就不会去舍得，自然陷入爱面子、争名逐利、劣币的厮杀之中。

 

 

 

三眼星主

2020/7/5

进入星球：第三只眼观

叫哥 提问： 三眼老师可以讲讲辩证法和矛盾么？

三眼答：

好！刀法容易，心法难！

回头慢慢讲，这里面有很多层次，像一张“天罗地网”，我在找寻一个最快捷简单的角度，把“网”拎起来。

只讲道的层面是讲不明白的，就好比光看道德经是看不懂的。

借着这个问题，讲个东西：就是为何好东西很多人看不懂，放在图书馆落一层灰？

因为不把“网”拎起来，人们就只能看到“术”，也就是各种小妙招。

把“网”拎起来很难，化繁为简，用多数人认知里都可以接受的比拟来描述。

思想就是杀器，杀器有大小，但没有强弱。

比如矛盾论属于“40米大砍刀”，孙子兵法属于“20米僚刀”，纵横术属于“5米短刀”。不同杀器适用的范围不一样。

很多人是希望用“40米大砍刀”去砍2毫米的小问题，可以砍，但累死人。

毛爷爷也要看水浒，也要玩5米短刀。

人光会攻击，那是小道。

“网”不光涵盖“杀器功能组合”，还有个人层面，自我也是“自己的武器”，这里面会有攻守，这种攻守就不是在“外部的战场”，而是自身也要参与的“全面战场”。

刀越大，需要格局越大，才能使用；

到了“自己是自己的一个棋子”这种格局，有时候玩舍得，可能是舍弃掉自己这个棋子，而达到所想要的结果。

格局与视野不一样，视野需要慢慢积累，格局是悟出来的。

所以讲东西难，也不难！

不难在于，只讲字面意思，把逻辑列出来，那太简单了，就好像是描述一把“杀器”是什么形状。比如中国传下来非常多的谋略书，就算没看过，边看就能边“翻译”，这个不难。

难，在于，功夫在诗外，不仅是杀器功能讲述，更主要的是“在杀器之外，如何寻找使用的方法和力量”。

刀很多，放在不同人手里功效不一样。

刀法容易，心法难。

 

 

 

三眼星主

2020/7/10

进入星球：第三只眼观

杨晓锋@邻值便利 提问： 三眼老师，可以从结构这个本源上，聊聊你对零售的理解不？ 本人从事零售行业，一直以来，我是非常藐视当前的这些主流零售公司以及他们嘴里吼出来的那些所谓的【新零售】，觉得他们只是在 【术】这个层面来回折腾，什么线上线下，融合，社区团购，营销运营等等，搞来搞去，也就是个二道贩子的花式72招，思考的也只是如何将东西营销给消费者，把钱弄到手，仅此而已！ 但零售的本源，是基于物物交换，是一种基于彼此双方【互向】的结构机制，随着时代演变，慢慢的形成了商人【单向】消费者的这个现象，为了更好的【单向】，所以才有了所谓的各种零售手段，所以我总感觉这只是一种零售【术】而已，而零售的【道】才是本尊。 那零售的结构有么？怎么看？

三眼答：

过剩经济，资本定义规则，养殖众人的方法。

神州商业世界里，哪有什么道不道的，大组织让玩，大家就能玩，不让玩地摊都没得摆，改G开放才多久啊。

如果说有道，道在政治上。无论干啥都要有“令牌”才行，有令牌就可以“合法的获取不合理财富”。

富豪榜一水地产商，有什么复杂的模式啊？ 座山雕一声令下，给我抢！

二爷三爷四爷五爷六爷们拿着“令牌”开始抢地盘。

穿上西装头发抹亮，能把抢地盘简单粗暴说成天花乱坠的商业模式的，叫成功人士。

零售业，货物不是商品，流量才是商品。

倾销是一种不正当的竞争手段，以极低价格垄断整个市场，消灭所有竞争对手。

合法干事，没有巨头！

资本搞零售，也不是为了用零售搞钱，而是要搞金融，干出规模都要脱胎换骨。

搞金融得讲故事啊，零售业这个故事大组织很喜欢。手拉手好伙伴。

神州知名老企业，基本都是“倒爷”和玩“走si”起家，因为改开走的就是这个大路线...包括歌功颂德的大大大著名企业。

威虎山发展了几十年，抢了不少地盘，三爷说很有激情，还要抢地盘，五爷说累了，吃自己小底盘的饭就行了，这叫“企业文化”。

 

 

 

三眼星主

2020/7/15

进入星球：第三只眼观

女王陛下 提问： 三眼老师，中国为什么对外国放开资本管制？有利的一面是加强人民币的信用，可以让人民币走出去，不利的一面是中国还是一个计划经济时代，资产还未完全市场化，会造成国有资产的流失，以及外国资本对中国资产的控制！前苏联因对外放开资本管制，而造成苏联解体，中国以后会怎样？短时间（三五年）内，可能是好事，因为可以刺激国内资产，产格会上涨，解决国内的经济矛盾，但十年，二十年后，中国的资产为被外国资本定价，当外国资本撒出中国时，会不会一地鸡毛？还有外国资本进入中国，会冲击现有的人民币体系，造成人民币的贬值，会形成通货澎胀吗？对于普通人来说如何应对？这是不是最近股市上涨的原因？

三眼答：

整个故事线：兔子要挖狐狸墙角。

金融市场是赌场，赌场是吸引赌客，坐庄对赌定价，如果还能把赌场筹码换成社会上流通的钱，那就解决了很多问题。

人仔国际化，输出买资源，通过金融开放，回流人仔，一个回环完成。这个是外循环；

狐狸一直干这事，兔子出口换美元，拿美元回流人家地盘，买美债股票，借钱的变大爷，不想还钱还倒过来骂兔子。

兔子不想当二奶，想青出于蓝，玩纸片换财富的循环。

2000年就开始谋划，08、15试探过，外界条件不允许，失败，继续当二奶。

现在，狐狸危机又出现，有机会，局部开放，摸石头过河。

狐狸要被刨祖坟，急眼，南海，华为，贸易战。

狐狸玩这事，牺牲出口+不断制造地缘变局； 兔子玩这事，也要牺牲什么，吃独食没人陪玩，人仔没人用。

除了市场大，还有啥便宜又值钱的大家分享一下？ 要素改革。

内循环可控，这事98年玩起有经验；外循环关键点，强大股市和债市。 结论：社团必然要做强资本市场。

 

 

 

三眼星主

2020/7/15

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 老师，您相信社会主义必然会取代资本主义吗？相信社会主义经过长期发展会进入共产社会吗？

三眼答：

前一句，信，后一句，不信。

问题可翻译成：

权力与资本斗，谁赢？

SHZY=国家ZBZY。

个人有限公司和股份有限公司的区别。后者早晚变前者，要不然就崩盘。

大流氓搞新自由主义，本质是强盗主义，靠抢，抢不到，内部就崩盘。

在人类的某一个思想边界内，系统化的告诉大家“为什么活着”，这就是信仰。

信仰有俩东西，一要“喂食”喂的好，真的有营养，大家爱吃；二是看“保质期”够不够长。

主义，都是低端Z治信仰，不好吃，保质期短。

世界能大同：1、或者能抢劫外星；2、或者所有人都信佛道。

 

 

 

三眼星主

2020/7/15

进入星球：第三只眼观

姚元新 提问： 三眼老师好！请教一下学习博弈论的具体思路！西方大家的巨作公式化、学术化太强，因为底子差，啃起来有些困难；还有其它的版本和方法吗？

三眼答：

没深入了解，粗浅说一下看法，仅供参考。

经济学，是诡辩学；

博弈论，是给诡辩学做服务的。

共同特点：用数学去计算道德行为。

主要用途：公式极其华丽，主要用于做ppt和获奖。

书本知识：

经济学前提假设：人都是理性的，都追求利益最大化；

博弈论前提假设：在都是理性人的基础上，信息要对等，博弈主体互相之间都认为对方言行是真的。

实际生活：

经济领域：必须让人不理性；

运筹领域：必须让人信息不对等，谋贵诈。

如果公式好用，道德行为能计算，好好学数学，战A股，皆股神。

博弈论用处：

拿数学公式往成功案例上套，打哪指哪，帮助人记住案例背后的道理。

等下一次遇到同样境况，看对方配合不配合，按套路配合，成功，对方不按套路出牌，再说！

 

 

 

三眼星主

2020/7/16

进入星球：第三只眼观

平安果 提问： 三眼老师，昨晚银保监会发布的严禁违规资金流入股市算是警示吗，这第一波是不是该撤退了？

三眼答：

韭菜多，是好事，本质零和博弈，无非前人割后人韭菜，存量资金相互割。

社团最想干的，是自己人割外国人韭菜，监管层态度，迫切想把股市做大做强，融资解套，赋能科技创新，刺激消费，建立经济外循环体系，但又怕杠杆资金疯起来收不出，意图上是稳健上涨，但是意图和现实合不合拍，不好说！

社团也非万能，地产调控，越调越涨，调狠了怕跌，一松就疯，很难受；

股市咋能控盘呢，要么控筹码，要么控资金。

筹码，国家队过去吸了一大把，资金吗，快快希望海外资本入瓮接盘，别又搞成15年自己玩自己，最后废了半条命。

吸引资本，扩大开放，反向抽水推进，但看南海华为，拼命扰乱，还可未知。

打不到兔子也要搂到草，国家队整齐划一拉券商造行情，吸引国内资金进场，变相财富转移去杠杆，反正现在还能跑步进场炒股的终究还算有钱人，把钱搞出来也是一种意图，这事已经干了好几年了，供给侧。

这么整齐来一波操作，还没等热乎呢就停下来，不太可能。 是不是该撤退不知道，无论牛熊，大多数人还是亏钱的，看清趋势会埋伏个股的，6月布局，50-60个点盈利，撤不撤呢？凡事看个人。

 

 

 

三眼星主

2020/7/20

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 三眼老师好！双创又被捡起来了，这是让有钱人家给没钱人家的孩子提供就业机会吗？有钱人家又都成创投了？这里面的机会和漏洞想听老师分享下，谢谢！

三眼答：

每当“危机”之时，小动物就面临温饱问题，温饱的核心是就业问题。

所有危机归结成一个，就是流动性危机，翻译成大白话就是钱都在少数人腰包，转不起来。

任何社团，老大起来都是靠拜把子兄弟，而起来后兄弟们一定要“大碗喝酒大口吃肉”，吃喝久了就会有“危机”，小动物就被“挤压”。咋办呢？

大洋彼岸大流氓就是出去抢，化解危机，抢不到了，内部就要崩；

大洋这边呢，没那个能力出去抢（现在谋划去抢），所以几十年的套路就一个：在兄弟们吃肉的基础上，尽量把底层“拖后腿”给解决。大洋彼岸这事就解决得不好，医保问题什么的，各利益派经常干架，拖而不决，然后排队上借扔鸡蛋。

社团的心是好的，扶贫这事全地球no.1，通过政府负担重投入；

每当危机加重之时，经常用的有两招，搞房地产，最好是搞保障房，大量使用底层劳动力，解决就业问题。大量消耗原材料，解决过剩，一举两得。98大下岗之后，“产权”登台，开启地产。

还有一招就是搞培训和扩招，对于岁数小的通过扩招弄到学校去，早在几十年前就开始这套路，上shan下乡，对于已经出来刨食的，就搞培训，缓解毕业压力。

那好了，前面讲了，结拜兄弟都是要“喝酒吃肉”的，所以社团的各种招总是在执行上扭曲，这事还不好管，老大与兄弟是依赖关系，兄弟想办法会把危机变成机遇。

什么二级学院什么的，满地都是，一个名校下面能挂几十个二级学院。

在就业上呢，比如搞包就业培训，钱交了，时间也消耗完了，对于大多数孩子来说，之后给你弄到比如西藏去，不去就回家找你妈。每当毕业季，这群吃肉的就去三四五六七八线打食吃。

这里面利益链很长很复杂，各种卖牌子、卖羊头、卖挂名等等，大华为也在其中...

有钱人哪里会真搞什么创投搞什么就业啊，80%的就业，都是底层互相依赖而已，泥腿匠出身的民企中小企业才是就业基本面啊。

所以“危机”换个角度看，是啥呢，就是不给中小企业活路，一批一批挤压死。看各种新闻，这条线就能把各种新闻和政策串起来了。

 

评论9

董新建

这与真正解决危机不是背道而驰吗？大社团不能把兄弟们的汤分出来，就只能看能否做增量，靠科技吧！？

2020/7/20回复

三眼 回复董新建 ：没有任何一个企业想把员工都喂饱，而恰恰相反，成立之初就是为了压榨员工。 如果企业利润不行，没能力抢市场，员工自然活得不爽，越底层越难，而且还不能“跳槽”。 要想“基业长青”，那就必须得有能力在外部抢地盘，虎口夺食。 科技争的是分工链，跟人争分配链一个道理。

2020/7/21回复



修心

老师您好！小企业没有活路，草民又应该怎么生存呢？

2020/7/20回复

三眼 回复修心 ：分配链。

2020/7/21回复



Aaron姜元林

大社团的兄弟都有谁

2020/7/20回复

kybou222 回复Aaron姜元林 ：依附中国政策吃饭的既得利益者

2020/7/20回复



东君

给你基本生活的薪资，然后使劲儿榨

2020/7/22回复



惠风和畅特步品牌官方*

分配链，愿闻其详！

2020/11/6回复



(ꈍᴗꈍ)

我们就是二级独立学院 一年要给上面名校交几千万挂名费，突然今年有政策让全国独立学院转设公办或民办，就不让交挂名费了，一直不知道啥意思，现在懂了，社团的拜把子兄弟各种吸血太多了，势力壮大，所以又涉及到权力和资本的博弈了

2020/11/13回复



 

 

三眼星主

2020/7/20

进入星球：第三只眼观

真知 提问： 近2篇公众号文章使我回想起之前开窍的时期，也被周围人压制的回忆。对自己所感知发现的事反复怀疑和否定，也从其他书或文章中找到零零碎碎的认同感。但把开窍讲系统讲明白的我只找到了老师一个人，在此谢谢您！

三眼答：

写东西有两种，和做人一样：

一种是迎合去写，就会“显得很正确”，但不真实；

一种是写给自己，写给过去的自己，几十年前的自己，当下的自己，正确不知道，有人欢喜有人喷，贵在真实。

所以，大家是互相谢谢，在寂寞的夜里互相找到存在感... 别叫老师，当老师的太多，太吓人，叫三眼即可。

 

 

 

三眼星主

2020/7/21

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 先天八卦，和后天八卦。老师讲一下呗！

三眼答：

没研究！佛经和易经，智商越高去研究，大概率被套，因为最后发现研究的是自己，很少能有人跳出来。因为人把最后一条内裤给扒掉，还能正常活着，那就是圣人。

延伸一下，算是“学习观”吧，供参考：

咱们研究思想的东西，只是买刀，啥好用拿啥，看老子五千言，也世故得很！

用刀，不能脱离庸俗，老子再清高至虚，也得讲俗事。

谁谁讲来着，名字忘了，是虚云和尚还是谁来着，大致意思是：修行在点滴，学问就在俗事里，吃饭穿衣服都是修行，都是学问，非要找个深山穿白袍子打坐，那是装逼故作清高。

刀，用法不一样，结果不一样，跟人性格有关，要相匹配。

会玩刀的人就两种：仁者和智者。

性格上一显一藏，就好比领导班子核心一般就俩人唱“二人转”，一个爱“显”的领导，玩的是“仁”，一个爱“藏”的大心腹谋士，玩的是“藏”。

也好比是儒家和道家，一个喂“刚需主食”玩“基本面”，目的是稳定性，一个是“大补丸”玩“变化面”，来解决各种难题。

也好比是人出来混，有的混关系网混人脉混名誉，有的混“专业技术”。

玩“仁”的主要法宝归结一个字：善；

善，不是“良好”的意思，而是一种超高级伪装智慧，动物本能层的竞争，拼到最后玩的就是伪装二字。

玩“知”的主要一个法宝：性；

性就是“生”，天性就是天生的意思，也就是找事物的业力、背后推动力、规律、道、底层逻辑、阴阳变化等等。

性，是一种脱离道德的、赋予变化的智慧。

善玩的好不好，跟经历和心力有关，性玩的好不好，跟天赋有关。

没慧根照猫画虎也能玩善，但绝对玩不了性。

做“仁者”就要会装，装逼到死，连自己都信了，自古帝王都是伪装高手，哪怕错了也要坚持是对的，一直到死，这是种硬功夫，没这功夫当不了仁者；

做“智者”一定要不会装，而且性格上天生也不会装，慧根不断破窍而出往外钻，总能去探究与发现规律，咋装？

这人活一辈子，起码得知道自己定位是啥，自己性格是啥，要成为仁者还是智者，故此就是“乐天知命”中的“知命”，这样内心才会有做人做事的章法可循，才有底气，才会不忧，才能一条道跑到黑，而且很开心。

而绝大多数人是不会玩刀的，一会学着玩“仁”，一会学着玩“智”，猪八戒照镜子里外不是人，这绝大多数人叫百姓，怎么死的？都是自己给自己玩死的，用现代词汇讲叫“爱徘徊”。

做人能善谋善决，根子在自身的清晰定位上，多数人定位不清晰，在徘徊、犹豫之中过一辈子，仁智没生长出来，而生出一堆情绪，所以喷子这种怪兽哪朝哪代都极其多。

所以：一阴一阳之谓道。继之者善也，成之者性也。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知，百姓日用而不知，故君子之道鲜矣。显诸仁，藏诸用，鼓万物而不与圣人同忧，盛德大业至矣哉！

古文听起来挺高大上的，其实翻译成大白话，都挺恶俗的。

真道理都是朴素的，但凡复杂化，都是假大空。

为啥学习从道家入手比较好呢，因为兵法、谋略、纵横都很“恶俗”，没有道德掩盖，直来直去，玩的就是“性”，玩智商。不像儒家的文字，说话总是遮遮掩掩，欲盖弥彰。

这也跟玩仁和玩性有关系。

所以，在《周易-系词》里才能窥见点真孔子，才能看到点真君子是何模样。

 

 

 

三眼星主

2020/7/21

进入星球：第三只眼观

狼师爷 提问： 三眼老师，能不能就“如何设计开创自己的思想体系？”这个问题回答一下？如何最大效率的掌握思想制造的技术，从而达到给别人“喂药”的效果？

三眼答：

这个问题好！但问题太大，具体讲需要很多篇幅，说一下底层逻辑，就着刚才回答的“仁”和“智”两种玩法，简单来说说吧，供参考：

驭人如驭马。

这马分土马和千里马，相对应的喂药是假药和真药。

什么马吃什么药，喂错了适得其反，会被喷。

假药多，真药少，所以才会有“千里马常有而伯乐不常有”之说。

假药：

马向前走，需要俩东西，在前面拿着捆稻草勾引，在后面拿着鞭子打，人这匹马的漏洞就是必须要奔走，也就是“活着为什么”，而在稻草和鞭子之外，需要上“马鞍”，这个马鞍就是你说的思想体系，有马鞍才能够在具体上驾驭马儿，马鞍也是迭代的，但基本逻辑一样。

关于稻草和鞭子，可以看很多历史书和权谋术，里面分门别类，都给写的整整齐齐。

“随其嗜欲，以见其志”。

人有欲望就会有漏洞，有强必有弱，有硬必有软，所以才会有稻草和鞭子，所以人才能被驾驭。

反者，道之动，反过来的智慧，无欲则刚，才能不被驾驭。

而马鞍呢，历史上更是不计其数，包括现在，在马儿奔走的时候，需要具体“规则”来指导生活实践，规则越细致，实操性越强，参见各种主义。

很多D员学马哲为啥学不明白？因为不是以用为体，不知道学的是驭马术！

人学知识，最难的是心法，所谓“劳思十载，一点才透”。

什么是真药呢？就如以上文字，药效猛不猛看个人，是不是喂对了。

真药无法开创，春秋加先秦，诸位智者已把真药研制到最高峰，三眼悟来悟去，发现只是思想的翻译员。

 

 

 

三眼星主

2020/7/21

进入星球：第三只眼观

女王陛下 提问： 老师，天地，万物之盗，万物，人之盗，人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。动其机，万化安。人知其神之神，不知不神之所以神也。其盗机也，天下莫能见，莫能知。望老师解答一下里面里的盗，神，机，三个字的含义？

三眼答：

三眼语境翻译：自然食物链、分配链、分工链，是一种动态平衡，想要从事物中获取力量，就要找到事物的运动关键，把握关键，神机妙算。

毛爷爷语境翻译：矛盾普遍性、特殊性，矛盾的互相转化，获取力量要找到主要矛盾，盘它！

盗，道，吸收精华，修道等于吸能量。

神，表现形式；

机，几，板凳转动轴，关键点，事物是运动的，几点一直在转动，矛盾一直在变化。

重点是“机”，唯心还是唯物的？是唯心的！

人类不可能找到“万化之几”，物质世界维度太多，一条生态链人为去干预，把全世界计算机和脑子开光的人都弄来，也只可能“仿生”。

所以，阴符经的“机”是在人类社会，属于人心层面。

 

 

 

三眼星主

2020/7/21

进入星球：第三只眼观

kr 提问： 孙子兵法可以被规划到哲学频道里吗？如果可以它是唯心还是唯物？孙子兵法这套系统可以套用在企业、爱情、事业、它的核是什么？这套系统是在道的层面里、还是在形式层？术层？

三眼答：

哲学没有准确定义，简单理解为“思想与规律”，去菜场买菜也有买菜哲学，看谁接近本源，能归到“根”。

思考就是“种根”，有根开枝散叶，啥都好办。

非要说唯心唯物，是唯心。

唯心唯物，用最简单的话解释一下：

拿刚才回答阴符经举例子：

1、恩生于害，害生于恩；

2、物体移动速度到达极致状态，就是静止，动极变成静。

心里层面的物极必反，和物质层面的物质必反，谁推导出谁呢？

老子五千言里面有唯物有唯心，到底老子是用物的运动规律去看人呢？还是由人心的规律去推导物呢？

心与物就像镜子两面，互相映射，谁是真的谁是假的？

当时老子也不知道后来有人非要给分成心和物，只讲“道法自然”无论人心还是物，都要符合这个“自然运动规律”。

这个自然肯定不是大自然，是心物之上的东西。

所以，最好不要区分唯心唯物，区分不开，容易着魔，接地气的方式就是找到“互相映射”的地方。

比如股市的K线，是操盘手操纵人心弄出来的，短线看不出什么，变化很剧烈，但是长线看，也能找到一些物体运动曲线的感觉，比如有的操盘手为了便于操作，就把曲线弄得很流畅。

但根本上还是由操作人心，一点点拼出的“优美物体运动”曲线。

所以，要说孙子兵法属于啥，那就是唯心好了！

人类社会由主观创造的，“下定义”就是创造过程。

语言、文字、道德、公式等等，思想就是生孩子，生下来就要起名字，孩子多了成体系，但要保持起名字不能乱起，不要今天叫牛顿，明天叫约翰，后天又来个居里，那样子很乱，孩子成熟了还要找逻辑互相融合，才能成为体系，不然互相看对方就都是邪魔外道，互相喷，影响发育。

我们老祖宗“生孩子”很厉害，一个体系延续，就围绕“天地人”，思想不断线。

核心就是人心的运动。

人的爱与不爱，对价值的定义，情感的边界，行为的边界，决策的驱动，都是人心运动。

孙子兵法看表面属于打群架范围，但其中抽象出来的道理，哪都通用，属于道。

 

 

 

三眼星主

2020/7/22

进入星球：第三只眼观

Ping 提问： 三眼兄，你好！请教一下你对哲学三大问题（我是谁？我从哪里来？要到哪里去？）的见解？很想听听三眼版语境翻译！谢谢！

三眼答：

有这么一场游戏，动物不知道，石头不知道，天地草木也都不知道，只有人知道，这场游戏叫做“对抗孤独”，这是一个人类专属的游戏。

思想力就是对抗孤独的能力；

本来简单回答，没收住，敲出一篇文。

以前三句话摘过来：

知道人类是“残次品”才能开悟智慧；

没有漏洞就没有游戏，人类社会游戏的游戏必附于人类的巨大漏洞之上；

人类思想最大的漏洞就是，拿“活着为什么”来“摧残”自己。

人在“野兽形态”时候，生命目的是“存续”；演进到“智慧形态”之时，思想目的是“存在”，从存续到存在一字之差将游戏升级，变了大花样。

野兽形态，研究的是活着时候的事，思想形态，研究的是活着之前和之后的事，这就形成了三大哲学问题。

一、我是谁

这是思考原点；

人有自我，就有存在，有存在就要有自我，相互依存，存在过程靠“下定义”；

以自我为原点向外思考，给自己和外界统统定义，感官能感受到的统统定义，触摸外界有多大，世界就有多大。

眼耳鼻舌身意色声香味触法；

纹明就是定义传递，纹，人（心）的交织纹理；日月明，物理世界纹理；

定义有俩维度，空间与时间；

空间是静态观，以自我为原点，向外产生“两端”； 静态需要“记录传递”，要丈量，也就是尺度，长短高下，是非对错，均为尺度；

做人要有尺度不仅是物理层，更是抽象层。

时间是动态观，是对静态观的弥补。

就如同辩证法的对立与统一，是对静态的人类思维做动态补充。

时间不是时分秒的时间，此时间广义为变化。

不变的东西（不易）、变化的东西（变易）、以及找到变化的关键点（简易）。

在给万物下定义时候，一定会产生另一个问题，谁来定义我（人类）？

这个问题迫使：以人为中心点，继续向两端延伸出两个至极问题。

二、我从哪里来？要到哪里去？

毛爷爷讲提出问题是为了解决问题，这与佛家前眼看因后眼看果一个意思，思考基本法；

就如同研究列车，要有来有去，列车才算是行驶状态。

两个问题均为了“堵漏洞”。

从“野兽形态”一直到“思想形态”，堵漏洞这事就没解决过：

从哪里来，哲、神、科都归结俩字——天性；

到哪里去，哲最高答案“虚空”；神的答案是“各种极乐”；科在不断破解元素和公式。

跳出来看话，哲、神、科都像是叛逆期的孩子，各自觉得自己最牛逼，互相鄙视喷对方，少有能“坐下来好好聊一聊”，互相取长补短。

能堵上漏洞吗？绝对不能！

但堵漏洞的过程会源源不断搞出各种智慧。

三、玩游戏三大法

总结前人智慧后人乘凉。

1、无欲则刚；

玩游戏不要求“通关”，但凡是求通关的都通不了关。

因为人类之上的那个“谁”，给人类游戏设定的规则就是在人类终极目的上，你越想要越得不到，人只有“脑子里没有要或不要这个概念”的时候，才能真的得到。这个“没有要或不要”的形态暂且叫做“虚无”。

玩虚在哲学界最高思想的佛道来看，就是“归根”，搞“退化”，归到最原始的根子上，也就是“从三到二，再到一，最后到无”。

但是呢，虚无不可能达到，只是一种理论设想（要成佛的可以无视我）。但这种设想会搞出大智慧。

反着的思维是一种高级智慧！

事物是向前发展，那么必然趋向死亡，乾卦九六亢龙有悔，顺应事物发展盛极而衰，物极必反，那么智慧就是想办法“退化”，反着走，谢盛当谢于正盛之时。

看似是世故，其实包含大道理，超越人文世故。

反，是刀法，而无欲则刚更注重心法，目的不是真的无欲无求，而是达到欲求的高级方法。

比如想得到一个人心，那么要学要玩“无视他”；想得到一个权位，先要学会“不争它”；想得到一笔财富，先要学会“不想得它”。无为而无不为，不争而无不争，这是有为与争的高级方法。

2、超越生死。

第1点需要和第2点配合使用。

“生者，死之根；死者，生之根。”

置之死地而后生，一般人只能看到“死与生”，这只是刀法，而看不见背后的操控逻辑是“忘我”。

日本战国时代打群架，旗子写着“祈战死”，眼中只有战，而没有我，才能“不死”而生。

当人忘掉自己的存在，就会无所畏惧！

人的痛苦、烦恼、思想陷阱等皆由“自我”所创造，有自我就会有欲求，就有思维的原点，就会陷入二维思考矛盾，就会自我设限，锁在“我执”之中，凡事皆看不清看不透，且内心犹豫徘徊，不能杀伐果决。

此为对抗孤独第二能力。

3、佛魔皆为法。

也就是超越道德。

道德是人的二维陷阱，人的行为决策都要束缚于是非、好坏、优劣等，没有选择就没有决策。 有了选择，才会有对价值的定义，贵与贱、正确和错误、合理与不合理、正义和邪恶、敌人和朋友…

道德就是个静态观，而对于道德的运用就是动态观，让道德动起来是谋略的精髓。

动，就是相生相克到相互转化，阴极还阳，阳极复阴；

用矛盾论讲比较容易理解，找到主要矛盾，敌人与朋友的互相转化，事物都是在对抗中不断地产生矛盾演化，以此来做谋略。

我看道家是入魔，佛家是入神，不是好坏优劣的感性层，而是用法不一样。

道（盗）万物，不玩虚的直来直去，道德、善，皆为阳谋。

慈悲不是目的，而是获得更高追求的高级方法。

我看佛与道，皆为谋。

刀都一样，性格不一样，刀法不一样，不喜可以无视我。

是非好坏善恶对错，是定义规则、设定边界、搞养殖的基本手法。道德二字就是谋略最高水平。

不知庐山真面目，只缘身在此山中，山就是道德。

回到一个俗问题，世界唯心唯物？区别在于解决方法不一样而已，但这个问题本身就是唯心的，由心而发，归于天性。天性是唯物的吗？

 

 

 

三眼星主

2020/7/22

进入星球：第三只眼观

发了个牛市是收割机，被删了两次。分着发吧，发出来多少算多少。

首先一个大背景，金融本质：财富转移。

一个农场要跟小动物借钱埋单，借钱搞发展搞利润，到最后得有利润还，如果走下坡路时候，这笔钱就不好办。那就要想办法少借钱甚至不用借钱，还把钱搞出来，用于埋单（转移杠杆）和刺激发展。

P2P，股市，一个套路，收网的指标看多少人来“交税”，一波接一波的，只是一个睁眼一个闭眼。

 

 

 

三眼星主

2020/7/22

进入星球：第三只眼观

股市，

第一层面，赌局；平时玩，大鱼吃小鱼的游戏；

第二层面，蒸锅；有时候会玩，蒸发流动性；

第三层面，税收，急眼了玩，转移杠杆。

第四层面，回流。之前有问答，经济双循环战略。

任何金融套路，最后都要形成“回环”，都要有鱼儿，逃不开这四个层面。

目前看不到做成慢牛的可能性。但将来必有这牛，因为社团手笔很大，胃口很大，现在有些外王都开放了，社团信心有点足，一下子不太适应，盘面肯定是要玩大的，啥时候能干成，不知道，估计要很久，几家长老需要谈出个和谐结果。

想做到慢牛，目前看是很难的！因为还是老样子，连震荡行情的波动都是极端化的。监管一松就疯，一紧就死给你看，与楼市道理一样。队伍不好带啊！

“楼市平稳发展、稳进发展、健康发展....”楼市换成股市二字，新闻可以重新发一遍。

楼市相对好操控，毕竟是一卖一买，有个载体，农场主和小动物手拉手就能玩，建立“信心”即可。股市没法自己操持，自己操持自己肯定被玩，不像楼市玩散户，银行+地方政府左右手互搏术。在股市地主不好控制，每次都容易把“信心”玩没。

做局就是在做信心。

土地100%掌控，信心易做；资本是流动的，信心难做。

 

评论3

weason

如此的震荡震荡考验散户的能力，节奏稍有差池就完蛋。

2020/7/22回复

三眼 回复weason ：100%有差池的，渔人打鱼收网是看多少鱼进来。这个是确定性结果，但韭菜的特点就是无视这种确定性，就算意识到了，也想做漏网之鱼，可以不？可以！但是难！

2020/7/22回复

weason 回复三眼 ：三眼老师所言极是，的确是抱有侥幸心理。那么现在股市还适合小动物们玩耍吗？

2020/7/22回复



 

 

三眼星主

2020/7/22

进入星球：第三只眼观

为啥牛市才是收割机，因为牛市才能不断折腾，穷就是折腾出来的。

最基本手法，急涨急跌，板块轮动，一个板块抢完了“死”一波看看，然后新板块崛起，收复指数阵地，迫使追涨的韭菜心痒难耐，割肉追新板块，然后又站岗，反复折磨切换。熊市，韭菜大概率不会蹚浑水，起码蹚水的成本没那么大。

股市楼市玩的都是“轮动”，一会“死”一会“轮动”的，总有一款适合你。

熊市，韭菜大概率不会蹚浑水，起码蹚水的成本没那么大。

所以一定要价值投资，也就是不穷折腾坐等轮动到我家，价投不是因为有价值，而是矬子里拔大个，是因为没得选，没得选的选择就是最好的选择。

 

 

 

三眼星主

2020/7/22

进入星球：第三只眼观

后台小伙伴有个问题，是7月13号问的那个呢，这里重发一下，结合前面几条看，完整版发不出。

问：“等哪天有关部门发话警示，应该就是第一波里该撤退的风向！”

结合前几条，发话警示就是“配合搞转移”的， 很多“喉舌”信息看似是“关怀”，其实是搞“配合”，咋配合没法讲。

没有无缘无故的发文，又不是个人家哄孩子，随便来一句管管，散户都不知道“配合”的是啥，怎么玩。

怎么玩配合可以参考一下楼市，把股市楼市二字替换一下，大多数新闻通用。

农场主怎么跟资本配合这个没法讲，但可以讲散户大神怎么“跟配合”。

散户怎么能出大神？那就是沿着“财富转移”的思路去思考，跟着喝点汤，啥叫纪律？严格的买卖点？说白了就是跟着“转移”思路走，碰运气。

1、发文要怎么搞转移“配合”，得看明白配合的是啥，是进是退，是真是假，

2、然后实操上还要有严格纪律，碰对“跟上配合”了要及时落袋为安，不贪，没碰对被骗线了，赶紧脱逃。

这样反复磨合，找那个最佳“纪律”，欲想碰到最佳“运气”。

这个东西比奥数竞赛都难！相当于凭一人之力把众多操盘手踩于脚下，而且要玩得过“最大操盘手”，还要预判到各种内幕。

就算有了“最佳纪律”，这一定也是个人的，没法去教会别人的，长线有高手，短线跳大神，东问西问没有实质意义。

股市预测点位、涨跌，不是傻子就是吹牛，趋势是走出来的，是“配合”出来的，不是预测出来的。 配合这事，要看背景。

 

 

 

三眼星主

2020/7/22

进入星球：第三只眼观

以前后台有个小伙伴问对手盘，讲虚的，就是什么大组织啊，操盘手啊，资本博弈云云，讲的云里雾里很专业，但那都是瞎扯！

自己的同学、阿姨叔叔、媳妇老公、同事...才是对手盘啊！

贵在真实，一般人不这么讲，会被喷的体无完肤，还会被喷毫无技术性，小伙伴们在朋友圈里发这条试试？

对手盘就是吃谁的肉，牛是吃啥长大的？难道让老爷地主躺那“堆肉山”？巨无霸上市，地主埋单？搞发展年年欠债等谁还？

所以，无论牛熊，股市永远是收割机，没有收割，怎么会有牛市呢？

羊毛出在羊身上，楼市股市，都是鱼儿虾米互相吃肉而已。

努力做强资本市场这事，不见得是好事，都是幻觉，实打实凿的放水养鱼才是真好事。

 

 

 

三眼星主

2020/7/22

进入星球：第三只眼观

@寻梦 问题代表性，单拎出来吧。怎么切入佛道之法？



五个字：用它，不崇拜。

反问几个问题，就清晰了。

a、如果佛经道藏都是英文，怎么悟？本来佛经1.0就不是汉字；

b、如果和尚都长发飘飘，背心裤衩是标配，道士反而都剃光头，怎么悟？

c、神州多来几场文ge，大家都变成文盲，佛与道都遗失海外，就像唐风遗失在岛国一样，怎么悟？

假设真实世界真的变成abc了，想必原来喜好佛道的很多人就不会去钻研它们了。

因为绝大多数人，都是为了研究而研究，为了崇拜而崇拜，所以道家佛家才会变成道教佛教，大多数和尚与道士都是罪人。

崇拜就一定流于形式，形式如果换了花样，就会丢弃。

所以，真正做学问的人，没几个，都是“依附于边界内混饭吃”。

那什么是正悟呢，就是超越文字、秃头、壁画、礼仪、故事等等，找到其背后的“维度爬升”。别管你是什么鸟语，什么造型，只要维度高就盘它。

什么是维度爬升呢？关键在于“爬”字！

人有问题，就要找答案，就开始“用它”，思想体系就像是树根一样，有枝干有分支，人的思想也想树根一样“往前爬”（慧根）。一开始“用它”就是支脉链接上了，只要连上了，就会顺着爬，看精力与悟性，决定爬多高。

佛道之法牛，就在于维度爬不完，不喜欢秃驴造型，不喜欢娘娘腔长发造型，那也没办法，还是要爬，因为把众多思想体系爬一下试试，发现只有佛道爬不完。

没得选！

二十岁、三十岁、四十岁...一直到死，同样的东西，能爬出新高度。

那怎么“爬”呢？

道藏与佛经，就算不带深思的读完，这辈子精力估计也不够用。几千年了，无数在在爬，爬完都留下个“痕迹”，痕迹多如繁星，怎么办？

爬着爬着你就会发现，原来这思想是分体与用的，你每次悟出的高度，你以为已经到了体的层面了，但过一阵子它就变成用了。

这个过程叫做“以用为体”。

西方那些哲学、科学，都是死逻辑，这些东西就像学习解剖，只是一种技术，学完了立马上台去实操做手术，实操性确实可以，但是限制了高度。佛道之美妙就在于此，谁敢说能悟透。 这是为什么呢？

爬着爬着就慢慢明白，原来思想的传递有几个层次：

第一个层次叫知识，看见佛道之法，流于文字的只言片语逻辑，但凡字面意思能理解的，都属于低维度，教育的本质就是一种低维，只是覆盖面广；

这个层次对应的叫“书呆子”。眼中都是“刀法”；

第二个层次叫感受，字面意思绝对理解不了，要去体会，就像读兵法要在夜里琢磨当时作者的感受，神交合体，让作者给你“示范”，自己时而觉得苦恼，浑身不得劲，时而突然开窍，浑身冷汗。

这个层次对应的叫“活学活用，举一反三”。心中有“心法”；

这已经很了不起了，能做到的人甚少。

第三个层次叫觉悟，就是刀法和心法也还都是“用”，还都是形式，此时佛道之法的作用不是文字，也不是给你做示范，而是做“启”，启赋。

启甲骨文就是打开门的意思，世间最高级的，远在教育之上的东西，就是启。

也就是帮助开窍的，让慧根继续发育。

觉悟就是不断开门，启，就是帮助人打开门。

到这里就要看天赋了，启，佛道之法就像是钥匙，钥匙有很多，但得能和慧根共振上，对上了就能把门打开。

到了觉悟层，看心法层就是书呆子，心法也是可以不断变化的，具体表现就是：

比如一本兵法权谋，拿来一看，一会就解破了，然后随便去讲，从中讲出人文道德可以，讲出杀伐攻略也可以，讲出哲学观也可以，能大能小。

比如对于某一个字，已经不仅仅是那个字了，可以解释出n多个花样。

道家追求一种境界，叫做鬼神，翻译大白话就是变化无常。

所以，像教育、词典、字典、简体字等等，都是在设限，把变化都给阉割了。

在49后某一时期，还要把汉字拼音化呢，那设限更厉害。

人最怕的就是锁死定义，佛道从来不干这事，只有佛教道教才干这事。

思想观第四篇讲：历史就是开关窍”。

到了觉悟层，就会发现平常的世界里没什么真实可言，到处都是边界，都是人为制造的规则，深深带着痕迹，又搞笑又可气，你还拿他没办法，因为不能讲。

 

 

 

三眼星主

2020/7/25

进入星球：第三只眼观

呼叫被转移 提问： 弱肉强食，一物克一物，主仆，是否为天道

三眼答：

存在就是道。然后延伸一下：

显层：弱肉强食；强与弱也是人为主观定义出来的道德词汇，这里的强弱带着感情，这样都会失去智慧；

隐藏：没有强弱，只有平衡，平衡就是美德，但美德要靠“食肉”来实现，这是一种“分工”，吃肉的就要负责好好吃，被食的就要安心被食。

如果大家伙不安心做好自己“本职工作”，那就会乱，不和谐，就要有人出来把局面搞“和谐”。

这时候道家才有了用武之地，儒家滚到一边去。

这一句话会把所有学到的历史、文化以及各种“教育”全都打破，但道家的大气就在这里，不跳出来智慧升级不了，所以没人敢讲道家。

小鱼被鲸鱼吃掉，不觉得自己是弱小，这是一个很正常的存在。

满洲人入关，洪承畴给做了不少贡献，到底是卖国贼还是民之青天？我想他内心没有什么弱肉强食，没有什么君国，早已跳到君国之上，力求“和谐”之美，所以不光要降清，还要卖力气，还要指导“汉化”，各个“领导”都是他实现理想的棋子。

又搞笑又正常的是：在他指导的汉化方案实施下，等到乾隆年间已汉化差不多了，画风一转，他被弄成“叛逆”的形象，开始批判，为啥呢，因为这时候刚需主食儒家开始登场了。

所以道家为何一直有出离心，乱世出来平事，然后归隐深山，就因为人间游戏变化太大，很无聊。

所以，道德是最大的谋略。

 

 

 

三眼星主

2020/7/25

进入星球：第三只眼观

花间一壶酒 提问： 老师，提出经济导向开始已内循环为主，本质是什么？

三眼答：

一个部落越想出去抢东西，就越要把家里护好。

越提出内循环为主，就是眼睛盯着外循环，凡事要反向看。

自成体系，就是要丢掉别人体系嘛。所以大流氓就急眼了，搞事逐步升级。

 

 

 

三眼星主

2020/7/25

进入星球：第三只眼观

Gerry™ 提问： 三眼你好，能说一下比特币你的看法；必然的发展；对现有的经济影响吗？谢谢！

三眼答：

它不属于经济。这句话应该够了。

看到留言很多，延伸一下，供参考：

除了钱以外，资产的本质都一样，任何资产玩的都是信心，这个信心的载体就是筹码。

玩资产的目的只有一个，操作信心强弱，低进高出，把筹码换成钱；

而这个钱，也是筹码，只是通用筹码（国际汇兑另说）。货币之所以是货币，背后是强权、军事、经济等一国信用背书。

那么问题来了，筹码好不好怎么判断呢？

1、盘子够大，也就是接盘侠多，货币之所以是最通用筹码，在于任何一个政权地盘内，这种筹码都硬性接盘，而做大盘子的道理都一样，就是尽量套死更多人。可以参见军阀混战的货币大战。

2、交易便捷，流通性强。也就是筹码可以轻松变现，啥叫变现呢，一种是换取通用筹码（货币）的能力，最好的方式就是直接可以换实物。

3、稳定。筹码价值要稳定，越稳定价值越大。

任何资产都往这几点上靠，就算靠不上，也要装着靠的上。

从此角度可以明白地产市场为何变化了，盘子依然大，不是接盘的多，而是因为套牢盘多；流通性被锁死；放开了政策极其不稳定，但是政策加持让它稳定。

其实，这时候已经不是“理想资产”了，但是！依然是“最佳资产”，因为没得选，矬子里面拔大个，就是最高最帅的那一个。

比特币呢，想要玩大了，一是要多多吸引人进场，套住的人越多，生命力越强，然后装成货币一样，可以购买一些实体产品撑撑门面给无知少年看，最关键的是要稳定才行，但是稳定怎么搞收割呢？毕竟是小圈子收税游戏，那就要归结于“数量有限”，这样看起来就很合理了。

所以比特币是资产吗？跟经济没关系呀！

其实，如果较真，这是违法的，跟炒盲盒对比，盲盒的供应理论上可以无限，市场存在平衡性；比特币这东西不像资金盘游戏，因为没有实实在在的“法人”可言，没法判刑，不然就是金融欺诈。

东西没什么好与不好之分，凡事皆为局，大局和小局，有能力则玩之，看不清则远之，仅供参考。

 

 

 

三眼星主

2020/7/25

进入星球：第三只眼观

三川 提问： 三眼老师，请教下您对王阳明知行合一的理解，感谢。

三眼答：

知行合一是错的！

地球所有宗教玩的都是知行合一。

知行其实是没办法合一的，它俩是矛盾对立的。逻辑是这样的：

知什么？行什么？知行合一为什么？

这三问题搞清楚，就明白了！

用最简单的例子来讲：假如佛是人类的目标，它有三个化身：

1、佛学；这属于知，不断的把各种逻辑概念在脑子里玩，也就是各种佛经、故事、名言名句争取倒背如流，出门辩论必胜那种。在这个层面混，结果是能当“教授”和“大法师”。比如之前星球回答小伙伴“博弈论”是啥，就是这个，主要是拿奖、拿学位、拿职称的。

2、佛法；这属于行。

行，就是争取把“知”都给忘掉。

佛法与佛学是相违背的，佛法是要把一切哲学、科学、宗教、人文等都给推翻掉。

这事，不能靠学“知”，越学习越得不到佛法，必须要反着来，要靠修行，悟，慧根慢慢爬。 所以修行，是在“忘知”，修行的方法不同，但逻辑相通，都是去行，去感悟。

佛法为最高修行，是因它感悟“生死”，就这么一件事，道家也讲“死生莫大焉”，这些“生死之事”，三眼装b写思想观，写的也是生死，但是呢，“知”写出来就不对，所以“不可说，不能说，不必说”，但是没办法，还是要说，但是说完了要忘，这就是“行”。

3、佛教；

当非要把知行合在一起，那就是宗教。儒教、道教、佛教，以及地球各个宗教，全部玩的都是知行合一。

剃光头、深山老林盖房子住，自己种地刨食，念经敲木鱼还是盘手串，化缘是直接要还是用方法，等等，从尼泊尔到河南，几千年了知行合一一直在变。

以上例子，万套！

所以，知行合一就是错的，但是对于广大小动物来讲，是完全正确的，因为都上了“宗教”的贼船。

学习有三种方式，一是脑子直接填充（填鸭），一种是求真知（知），一种是去感受（行）。

如果真要搞“合一”，那就是：拒绝填鸭，绝对叛逆，然后学知之时“不搞崇拜，用它”，然后有不断“忘知”。

最后结果就是：没有什么理论，有一种东西与自己“合体”了，自己好像啥也不知道，但是一用时候就都出来了。

相反，越在意自己所学到的东西，越崇拜越看重它们，就发现它们越用不上。

 

 

 

三眼星主

2020/7/25

进入星球：第三只眼观

天行健 提问： 三眼老师，如果美国今年年底前没抵挡住疫情和经济危机而崩溃了，那么世界政经会出现什么样的演化，国内政经会发生什么样的变化？

三眼答：

其实吧，没有什么经济危机，只有政治危机。

所谓经济危机就是钱不够花。

所有乱局背后就俩字：抢钱。

以前全地球养北美，大流氓自然没有危机，大家伙发育差不多了，不让抢了，甚至私下里自己玩，他就要危机。

危机了，就要找埋单的，以前呢，埋单的大头仔不用说，懂的，当然，大头仔埋单也是求发育。

当大头仔不埋单了，最大的“小弟”想成立自己一个币圈“元区”，大流氓就急眼了。

钱是啥，不是纸片，是一套定价权系统，斗殴能力啊，科技能力啊等，在经济上的最终展示，就是定价权。

这要是成功，那是一种毁灭式打击，北美生活好不好，全看大洋彼岸定价能不能玩起来。

大流氓虽然势头不那么猛了，但是崩溃那是不可能的，如果真让哥斯拉倒下，得砸死多少城市啊，那不可能。

日本狗弄的哥斯拉，就是大流氓，可以去看看那个电影，好莱坞翻拍的那个。

大流氓：一是人马回来，制造业回流，二是钱回来，资本回流；

小白龙：猥琐发育是够呛了，但稳住别浪，钱全都锁死，努力搞大科技，市场在手天下我有，各路资本快快来分羹，我开启内循环，科技与土地左右互搏，总有一款适合你，手拉手好伙伴，掏空大流氓。

结果，美元下行压力越大，越狗急跳墙，神州根据大流氓疯病程度进行内部各种“金融调控”，大流氓根据你调控和掏空力度，进行兵力投放，成正比。

地球一直和平是因为大流氓一家独大，如果大家力量悬殊不大，一旦钱不够花了，大家就要开打，互相抢地盘，地球各农场纷纷站队，一战二战。

老大去东北考察一圈，在干嘛？粮食啊，这是要打持久战啊！

往后，不好说。

 

 

 

三眼星主

2020/7/25

进入星球：第三只眼观

leon 提问： 您好！三眼老师。请教下“三魂七魄”这个如何破解？小时候家里长辈就说小孩子能量弱，晚上不要到处跑，尤其是不要去坟墓场，不然会碰到鬼导致丢了魂。试问，这背后的底层逻辑究竟是啥？是迷信还是真有其门道呢？

三眼答：

这个恕我没能力破解，但是跳出来看一看，还是能看到些逻辑的。

世间各种逻辑，信了就有，不信就没有，哪怕它再怪异，大家拼的就是争信众。

人类社会是个主观社会，石头就在那里，符合“自然之法”，你说他是神魔气化出来的，大家都信了，那它就是；你说他是分子构成的，大家都信了，它就是。

只不过科学用最广泛接受的形式——所谓实证，让大家伙都信它。而在这些实证上，科学也是不断推翻自己的，这就是科学发展。

但无论何种方式去看它，它依然是那块石头，甚至它都不该叫石头，本来就没有名字。

人之所以有思想，是因为能够将对事物的定义，从具象中抽离出来，所以才会有艺术和哲学。

如果大家伙都信去坟场容易丢了魂，所有人一起研究这些事，一定会探讨出个“底层逻辑”。

但是后来被邪恶资本主义抢了地盘，不去大城市多金行业多刨食，才更容易丢魂，大家就都去信资本主义了。

反过来讲，小孩子去坟场回来变异了，可以解释成被吸了能量（三魂七魄说），也可以说是因为穷导致心理受刺激扭曲了（资本主义邪恶说），信哪种的人多，哪种解释就是主流，就是对的。

小孩子就是那块石头，它到底是什么，想必它自己都不知道。

我们所能看到的真相，都只是装点真相的其中一个假相而已，包括科学。

 

 

 

三眼星主

2020/7/26

进入星球：第三只眼观

中安生意贷闫露* 提问： 我弟弟今年16岁，是河南理科考生，成绩644.无关系无背景父母在家种地农民的儿子，因缘际会下接触到你的思想，感觉很受益，真是颠覆我的认知。弟弟年龄偏小我的认知格局有限，所以在报考城市和专业想听听您的高见或思路，盼望解答。

三眼答：

城市>兴趣>学校名气>专业。

城市比专业重要几个量级，北上深。

专业得问他自己，兴趣第一。

 

 

 

三眼星主

2020/7/26

进入星球：第三只眼观

leon 提问： 三眼老师您好，在当今天社会压力越来越大，怎么保持良好精神状态和体能呢？可否分享下您日常生活是怎么保持这点呢。谢谢！

三眼答：

生存压力越来越小，生活压力越来越大。人们不担心活不下去，而是怕活的不够好，这个“好”字就是压力源。

1、集体圈层追逐；穷人的好在于追求稳定，富人的好在于追求不稳定，每个圈子都在跑，在圈子里你看看我，我看看你，然后压力就来了。

然后在穷人和富人之间，形成几个维度，每个维度都有“标配”，社会就这么动起来了：

一是爬维；二是由求稳到求不稳。

这对个体来说是一种病，但对集体讲是个故意而为之的好事，把老虎放出笼子，有利于经济发展。

2、个体意识错位。

集体追逐会导致个体意识错位，每个人都想要变得很厉害，才不白活，变厉害本源上是为了就找存在。

而厉害（存在）有两种：

一种是假厉害，通过不断获取外在，附着在自身，来找存在感，也就是“标配”，人与人之间的沟通只是互相看“标配”，而不会去看人本身。

一种是真厉害，不断提升内在，自身的存在只依赖于自身，外在就是个顺其自然的事。

实际上，假厉害能占带99%，还多。

还是归到上面那句话，对个体来说是病，对集体来说是发动机。

保持良好精神状态：

不做傀儡，也不做提线；

不想做提线人，就不能成为傀儡。

越能认识到自身的渺小，就越能找到存在，至极就是无我而无所不在。

多数人无论穷富贵贱，皆为傀儡而已，自身的喜怒哀乐，志向喜好，包括痛苦的烦扰，都是被设定好的步骤，木偶一般按设定走完一生，临死前做挣扎状，不断问自己问什么存在。

为什么呢？因为他们这一生总是想要操控他人。

一个人想操控他人，就会被操控。

越想着要操控，人就越“小”，此之谓小人。

小人会觉得自己很“大”，极度以自我为中心；

大人会觉得自己很“小”，感叹自身如同尘埃。

觉得自己很“大”，做人做事就容易逆势，越想要玩别人，其实最后玩的是自己；

觉得自己如同尘埃，越能识大局，做人做事就会顺势，智慧自然就能跳出玩人，升级到玩势。 人与人的差别，根子就在这大小逆顺。

所以智慧是个大人的活，是个心胸的活，小人是得不到的。

无为在做人做事上的用法：上策顺其自然，中策顺水推舟，下策顺手牵羊。在一个顺字。

位置是被推举而上，生意是顺带成长，投资是顺势而涨，做人与做事是同一个东西。

这就需要人有结构，看清事物的运动态势，找到自身的位置，如同“尘埃”飘散，自然精神良好。

而获得结构，首先要觉得自己很渺小，这是心法。

人把自己看的越小，世界就越大，越把自己看的低，越容易高就，因为高之所以高是因依附于低，水能载物。

人越小，就越大，大到周围人都想因你而存在，而你还是认为自己很小，在小世界里办大事，这就是德行，德行不是为了装逼，而是为了自己过得舒服。

道德不仅是做事谋略，更是做人哲学。

道德是冰冷的，一旦加入温度，就失去了智慧。

 

 

 

三眼星主

2020/7/30

进入星球：第三只眼观

东君提问： 老师，下一个三十年是不是要实现先富带动后富了

三眼答：

先富带后富这事是个伪命题，为何邪路国发生经济危机是必然现象，因为先富一部分只会让贫富差距越来越大。

特色主义优势在于，带领大家都致富要靠社团，靠权力而不是资本，或者说叫做靠国家资本主义。

神州的扶贫、过去GDP保8做增量保就业、中西部资源转换、对农村的基础投资建设等等，这些事邪路国做不到的。

邪路国是资本立国，其实国的概念很弱，资本换个地方可以换个国的“壳子”，壳子在哪，大家出去抢东西，日子就好过，抢不到日子就完蛋，这个抢东西和我们“做增量”是一回事。

我们内部可以用权力“调整”一下照顾底层，邪路国没法“调整”，资本大魔王谁都抢，外面抢不到东西，内部的底层就危机，就要玩刺激重新来过一次。

特色这方面就很威猛，啪啪打首富脸，没事给大家伙个脸色。

下一个三十年神州民众能否富裕，要看人民币能不能取代美元当龙头老大。现在就在实施阶段，所谓百年未有大变局。也就是从“内部做增量”转换到“外部抢东西”。

进口美元转换到出口人民币，出口商品转换到进口商品。

像现在的逆全球化、疫情逻辑、货币脱钩等都与这个有关。

讲这个，应该99%的人都不信，不会想到社团会这么干，当前社会最大问题就是国民不自信，以及发展过快造成的社会诸多阶层对立问题带来的不信任。

所以多数人都不能与社团“共振”，就没法看清分配。

 

评论5

小永

跟着就行

2020/7/30回复



明

底层人辛苦刨食积攒的怨气戾气的确增加了对上层的不信任感。

2020/7/30回复

三眼 回复明 ：恨就是爱，最怕没有恨。

2020/7/30回复

龙娃娃 回复三眼 ：三眼兄:您是基于什么底层逻辑推导出米帝没有表面看起来的强大和慈眉善目？

2020/8/1回复



SINCE 1876

就想2000年 那时一样 谁相信楼价涨 买不起呢？现在不也另外一个 模式 30年东 30年西

2020/9/12回复



 

 

三眼星主

2020/7/30

进入星球：第三只眼观

心 然つ゛ 提问： 老师，现在央行严查各种信贷流入楼市跟股市，这是上面故意吹风还是真要严管？您怎么看？

三眼答：

真的管。

大背景：龙鹰关系逻辑就是争夺全球资本。

这个大过一切，背景还会持续十几年。

韩正讲话“地产调控要服从大局”，大局就是这个大背景。

地产是调控锁水；

高位蓄水池买卖无所谓，钱不能出来是大事，就算出来的也不能流出国内。

股市是开放抽水。

地产股市是一体两面。

抽不抽到水，这个不可控。

所以，龙鹰关系越紧张，调控就越紧；我们股市闹得越欢，N海屯兵力度越大。

 

 

 

三眼星主

2020/7/30

进入星球：第三只眼观

熠熠生光 提问： 三眼老师好，请问您怎么看待方法论这种东西？ 您讲的很多观点非常精彩，有如醍醐灌顶，受益匪浅。 但是实际运用又比较吃力。 如果说您讲的东西属于道，方法论属于术，二者又该怎么更好的结合下。

三眼答：

不用故意结合，这东西属于通的，故意去结合就学死了！

1、一个核心：打不通就混乱，没法用。

2、没有明确的道法术，思想是层次状；虚的指导实的，抽象指导具象，极度抽象叫道，极度具象叫术，中间的“中介”叫法，所以：做人有术，但法无定法，大道至简从一。

3、不要学习，要思考，思考与学习完全是俩东西。如今时代从小长大所见所闻足够用了，会思考的极端情况是都不需要读书，越读书大概率越呆。

4、千万别崇拜知识，知识只是刀，是拿来用的。

画张图说明：

人脑子里会对知识形成两种情况，先看左面。

知识是刀，是有层次的，有大杀器和杀鸡刀，其实不应该分成道法术三层，但是为了把这个原理讲出来，只能特意去区分。本质上是没有明确层级的，所以用虚线表示。

越向上，越统一，大道至简，大道一也，这个得悟，道是悟的，是特别抽象的东西，凭借慧根，悟道也是有层次的，有能说出来的，再往上说不出来的无法表达的。

然后从道向下推演，越向下“应用”越明显，越趋向于术，但是局限性越强。越是短平快越是肤浅。

越向下，那些“射线”之间的距离越远，就越不能“道理相通”，所以大多数人学了一身的术，但是换个环境不得施展，就没价值了，因为太底层，太实用了。

没有道的加持，术之间不能打通，那么杀猪术和卖菜术之间就衔接不上，如果打通了，不用通路至道的层面，哪怕通路到法的某一层面，术之间也会开始相通了，杀猪和卖菜就会变成一个事。

对于不能通路至道的人来说，法术天生就有隐蔽性，因为其都是有局限性，有适用范围的，不能从更高的维度去破解它，那么法术自然很神秘。

所以看古书神话故事，时不时来一句“你有什么法术拿出来看看”。

但如来佛祖现身后就很牛B了，无论你何种法术都给你一眼看透。

道法术是种认知哲学，哲学放科学上也一样套用。

这就像科学领域，分成基础学科和应用学科，针对不同领域从基础推导出一些应用，然后由应用再去推导更多“实用”的应用，越来越多。

科学中的基础学科就真的是“最基础”吗？肯定不是，还要继续往“基础”上钻研，这就像悟道，但是不耽误往应用上发展，可以发展出自然科学、社会科学、系统科学等一大堆。

低级教育就是教各种术，越细越好，高级教育就是启悟，不教具体东西，而是去启迪人不断地“跳出来向上看”。

看右图，大多数人都是“站在下面向上看”，脑子中的图景如图所示，把道法术分割开来“平等”的去看待。

道法术一定打通才能用，“平等割裂”相当于把“道先生”给肢解了一地，把道先生给弄死了，怎么可能用得上。

这是因为“术”学的太多了，学死了，有的人呢年纪大一点了，慢慢也开化一些，感觉到术和法之间有点联系，就如图中所示，稍有交集，道呢放在一边是完全割裂开的，只是理解字面意思偶尔出去侃大山“共鸣”一下。这种认识没啥用，如果不能打通的话，还不如不认识，好好钻研术也能有所成。

最后说一下，千万不要崇拜知识！

道法术没有明确的知识、定义等，杀猪卖菜做人搞科研搞管理研究经济...都有道法术，只是定义的文字不一样而已。

文字定义的越“死”就越底层，穿透文字束缚，找到“共振”的地方，就是开始悟道了，这个“共振”叫做比拟。

所以古人讲逻辑，善比拟，比拟玩得好，证明道理玩透了；比拟玩得好，大白话就讲得好。

这种崇拜的最普遍现象就是崇拜某一“特殊定义词汇”，比如问题里的“方法论”这个词。

思想的存在就是搞吞噬，实操就是下定义，比如XX原则，XX定律，XX效应...尤其是在人文领域，这种原则和定律更多，都是瞎扯淡，不要崇拜，要学会破解它。

这些原则和定律都是“抢地盘”的，崇拜的人多了自然地盘就大，导致语言环境都变化了，比如写文章给人开悟，不得不讲这些词，什么方法论、价值观世界观等等，尤其是西化的词语越来越多，因为西化的东西肤浅，解剖一样给人看，傻子也能看出点啥。

没办法，人们都不悟道，都被洗脑改变了语言体系。不讲这些词都没法沟通了。

所以，当达到无视这些“定义词汇”，脑子里空空的时候，就是打通了。

人文领域中，经济领域造词最多，文字不够用了还搞出各种字母组合，要是看这些成百上千词汇绝对没法看明白，一定要跳出来看才行。

经济往上看，不就是政治决定的吗，抢地盘后怎么分地盘的问题；

政治往上看，不就是人性决定的吗，人为啥要抢地盘，为什么要有集体，集体表现出的种种属性脉络在哪里？

人性往上看，就是自然而然，开始趋近于“物化”，人在这时候就是个物品，是个“非人非物”的状态，这才能看懂人性。所以老子道德经显得很世故，讲的都是富有人性味的东西，乍一看是低层次做人哲学，但是明白人一看，哦，这是不断“跳出来”后，实在无法表达了，找个与众生能沟通的语言体系罢了。

人类种种温情都源自于冰冷的客观道德，人类所创造的主观社会种种法则术用，都源自于“物化”的人性推动。

如果眼中只有温情，那就说明还没悟透。

研究中国哲学首先要将人给“物化”到一种“非人非物”的状态，谋略就是“玩物”，把人当成物件来看待。

比如鬼谷的抵隙术，把人当成坛子来攻击其裂纹，比如兵家把人看成水的流动。

 

评论18

东来

人的物属性，是因为被各种定义的意思吗？

2020/7/30回复

三眼 回复东来 ：人本来就是个物，谋略就是玩物，把人当成物件来玩。比如鬼谷子抵隙术，就是把人看成一个坛子，对人的攻击就是裂纹发展。

2020/7/30回复

东来 回复三眼 ：那…去除物性，人又是什么？越趋向“自然”是指人只是个细胞集合的活物？那么思想又让人有点脱离物性，而思想有漏洞，然后玩人又回归到物性？

2020/7/30回复

三眼 回复东来 ：去除物性，就涅槃了，成功成为不是人，或者叫空，或者叫虚，或者叫从三到二到一。 物是抽象的，不知道用什么词代替，是个带属性的东西。 从一到二，运动变化就开始了，事物就开始存在了，存在必有漏洞，人脑子一动，思想就存在了，必有漏洞。有好的一面必有坏的一面，人的思想让人爽同时也让人痛苦。 有的人悟道是去玩自己，搞退化，有的是玩他人，产生社会。都是玩人，本质一样，用法不一样。 去除所谓人性，达到物化，是指穿过种种障碍，看到“属性”，我们平时看到的人性都是结果表达，没有逻辑，比如贪婪，这只是个结果表达，为何贪婪才是属性。 不同门派会把“属性体系”设置得不一样，便于沟通运用。

2020/7/30回复



黄刚

不变的人性

2020/7/30回复



张恒

道法术，从毛选里就可以看明白。什么是道？道就是力量的博弈，是战略。什么是法，法就是如何去博弈，是路线。什么是术，术就是如何在路线的指导下完成战略目的。 中国社会各阶级分析，这就是研究博弈中的各种力量。 谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，朋友搞的越多越好，敌人搞的越少越好，这就是路线。 团结统一战线，打土豪分田地，运动战，歼灭战，策反……这就是具体的术，团结朋友，消灭敌人。

2020/7/30回复

A地产租赁服务18* 回复张恒 ：通俗易懂，高

2020/11/23回复



寻梦

道，应该是这个社会上的所有一切都是以人为本，在往上说就虚了。

2020/7/30回复

张恒 回复寻梦 ：你让恐龙情何以堪

2020/7/30回复

A地产租赁服务18* 回复寻梦 ：道是生态长存

2020/11/23回复



殊途同归

老师文中所说的“法无定法”是不是指“心”法呢？

2020/7/30回复

三眼 回复殊途同归 ：法的上面还有更高维度的法，那么原来的法就变成术。

2020/7/31回复

殊途同归 回复三眼 ：1

2020/7/31回复



修心

是不是？只要不犯法，不死人，什么事情都可以做？

2020/7/31回复

三眼 回复修心 ：理解歪了。医生上手术台看见人体就是一堆物，这是专业问题，下了手术台还是医生本人，这是生活问题，道德并不能帮助分析病症，但没有道德并不能带来美好生活。

2020/7/31回复

kr 回复修心 ：德是基础，有德之人才能得“道”。

2020/7/31回复

张恒 回复kr ：本末倒置！有道无术，术尚可求。有道无德，德尚可求！有德无道，止于德！

2020/8/3回复

A地产租赁服务18* 回复张恒 ：高，加我微信吧13423836557

2020/11/23回复



 

 

三眼星主

2020/7/31

进入星球：第三只眼观

女王陛下 提问： 老师，能详细讲一下，内循环和外循环吗？

三眼答：

这个东西如能搞明白了，碾压国内绝大绝大多数研究员，这东西十几年前就开始了，现在才被当成“重大发现”，三眼水平不够，没那么高的高度，所以仅供参考。

内循环多数解读为疫情封锁，全球贸易脱钩，外部困局，闭关锁国，自产自销等等...归结一句话就是被逼无奈，临阵抱佛脚。这肯定不对啊！

十几亿人口世界头排经济体量，干事情拍脑袋吗...

现在要搞的这个内循环，是国家级的战略架构，跟外循环相配合，是一体的，不是一天两天的拍脑袋事情，从十几年前开始的深化结构调整就已经开始了。祖国有能人谋士，智慧不缺，但执行总软。

后台还有个问题，是关于社团是不是在进化的，这里顺便回答，是，一直在改变自己。从制度到观念到行为。

老大亲自发话，各路领袖带头研究学习，那么内循环就是个自产自销？内部囤点货互相找渠道买卖？社团水平这么低吗...

现在的舆论环境就是这样，不能讲客观正经事，只能喷集体喷社会，日子好了住着洋房开着车喷，写东西就是写喷点，科技是狗屎，不敢打架软弱，闭关锁国窝里横，大家一定要干死富人，干不死也要用意念喷死，二元人口结构决定喷点...以下写的肯定也会招喷。

黄qi帆最近写了一篇讲大循环，里面得一两万字，详细但官话不少，专业度高不招喷，但得翻译，喜欢看码字的可以去研读，不喜欢看码字的，用he总的话简单来说，就是：80-10是粗放的一次改革开放三十年，10到35是科技支撑金融资本循环的新开放三十年。

内外循环战略设想：地产经济结构转变、人民币国际化，神州从过去“租改卖借”游戏转到国际借贷，资本市场最终成为整个货币循环和经济调节的阵地。（房股切换）。

——————

大白话讲：

美帝逆全球化玩退群是吧？大哥不像大哥像大贼，全球产业链脱钩，手拉手发展不好办了是吧？大流氓股市债市坑全球，美元抢劫大家，都憋气是吧，没事，我来了。

我们不是以前的大头仔了，现在我们有钱、人多、市场大、全产业链、区域纵深大，权力可以“办大事”，稳！性格和蔼善于助人，情绪稳定，不像老美股市债市坑全球，我们利益求公平，各路资本、人才、产业速速来，土地、国企股权等都拿出来了，这都是洼地，机会多多，对外乐善好施，老美当大哥坑人，美帝外循环严重透支，输出美元强弩之末，现在我们可以提供全产业链配套服务，帮助后发国家扩产能搞升级，大家一起用人仔，等你干大了也到我资本市场来，大家一起拿分红，不像老美玩债务搞利息玩贬值大法，这样一是人仔回流了，二是我们的人有钱了就买买买，你们就产产产，大家手拉手好伙伴一起共建美好地球。

我们内部很稳，不用怕，内需上弱化下地产，且给小动物们加工资涨收入，我们人口多，二元结构，产业维度大，区域纵深大，产业梯队调整和中西部调整就能腾挪出巨大空间供大家一起玩耍，这事我们布局已差不多了，虽然我现在高科技能力一般，但别的没问题，科技这块主要学老美资本赋能，当然也要学德国工匠，混合一起搞，科创板来搞，我这么稳这么和善，资本与人才快速速来呀。

内外循环战略设想是不是很好？执行上会统一的，不能像以前一样内部博弈不统一，我们老大终shen制的，但是要启动力呀，要素改革文件我也出台了，赶紧都来吧！

什么？不敢进来？看我决心？好吧，我得想办法硬钢美帝！做个示范才行！

——————

散点：

资本市场引导科技发展；中国制造从粗放到精细；居民财富增长从地产泡沫转换到资本市场，从而引导内需转变过程。内循环是与外循环分不开的：

以前的贸易循环，是市场换技术，出口退税赚美刀，补贴外国人，相当于白给人打工，而换回的美刀又成了外面的攻击目标，给你变成废纸，为了技术，放弃十几亿人市场，而盯着外部几千万人的市场，国内价格高企，又间接抬高进口价格，外国人少量商品赚取大量利润。粗放时期属于韬光养晦“交税”求发展。

以前是国内购买力不足，现在购买力足，想办法把地产给弱化掉，强内需强消费，贸易循环改变要从为老外服务转变成为国民服务，只保留产业薄弱环节的退税，其他都取消，让渡市场，培养欠发达国际地区，这个与外循环相配合的。

新战略下，地产得弱化，地产在08危机后就该弱化，但是战略与执行往往是扭曲的，利益博弈太多，实际执行上，但凡地产还有空间，也不会逼着搞转型。

在转型期经济稳定过渡是大事，人为的城市化进程，加速基础设施投入，稳就业稳增长增收入，过渡期干事跟过去没两样，重点是渡过了转型期之后才是重点。现在人们脑子还停留在转型期的常态思维里。

制度上政府从全能型“大公司”，转向服务型。这个与土地财政转变也相关。

这样就能理解《要素配置文件》出台，文件执行就更迫切了！

土地等要素价格市场化与自由流动是塑造国内统一大市场、促进国内大循环的前提条件；要素改革，把便宜土地、国企股权等拿出来，吸引更多资本、人才、产业过来，才能循环起来，没甜头谁来呢？这些给新循环一个初始动力，打造洼地效应，聚集资源。

而资本市场是外循环的重要环节。要把人仔送出去，就得让渡市场，不然货进不来，钱怎么出去呢？高能耗高污染的生活品市场让渡（绿水青山可以联想一下），培养欠发达外部市场，帮助其扩产能搞升级，钱出去货进来，外部干大了，其资本要回到神州资本市场，回流完毕，形成外循环。

这个不是照搬复刻老美，我们还达不到放弃中低端只靠科技与金融的阶段，中国二元人口结构决定，中低端空间还有很大，科技还需要资本赋能引导升级。这就涉及到另一问题，区域布局与产业梯队的问题。

社团干事稳，守中带攻，得力于广大的纵深，城镇化完还有城市化，一线工业化转移二线，东部转移西部，这个腾挪有一定空间切换玩耍。

对内，这几年各种大湾区、雄安、城市圈、长江经济带...对外，自贸区试点、海南自由港、一带一路...外延和国内缓冲双手抓。

这些事对内有布局，对外刨老美祖坟，势必激化矛盾，产生各种新闻现象。

户籍改革、宅基地腾挪火急火燎被迫上楼、各种大城市圈信息、一线赶人，二线抢人、外国移民政策吹风、股市改革、n海屯兵、老美逆全球化搞退群、疫情迫使全球产业链脱钩、各种战机航母造等等....战略一条线牵引所有信息。

但是！以社团性格，智慧虽然无穷，但是执行总是软，总扭曲，这回看能否硬钢美帝了，是不是像08直接弃子，内部博弈不统一，当年想放下尿壶又提起。

 

评论13

修心

硬钢美帝，有利于我们底层？受伤害的是草民吧？

2020/7/31回复

三眼 回复修心 ：实现了，就会有个新词出现-国民财富倍增计划。会改动一两个字，但意思不变。

2020/7/31回复

修心 回复修心 ：实现不了呢？国民财富倍减？

2020/7/31回复

刘 回复修心 ：国民财富负增长

2020/7/31回复

流浪火星 回复刘 ：感觉内循环只是不得已而为之，外循环才是最重要的。

2020/8/3回复



东杰

层层压层层，层层都扭曲

2020/7/31回复



感觉总是那么突然*

各种落马也是决心

2020/7/31回复



三川

内循环，外循环，连接成个无限循环。这东西搞明白了，基本也就不惑了。

2020/7/31回复



张恒

为什么对外援助和投资要用美元？用人民币不更好？

2020/7/31回复

侯pei99 回复张恒 ：目前别人不要，只要美元、欧元。。。要人民币能买的其他币买不到的时候，别人才会要人民币。

2020/8/1回复

姚元新 回复张恒 ：答案就在一个“外”字里

2020/8/1回复

张恒 回复侯pei99 ：因为人民币是美元的信用延伸，不是主权货币

2020/8/1回复

侯pei99 回复张恒 ：不管哪儿的货币，主不主权货币，如果人民币能换石油，能换最先进的武器，能换最先进的设备，能在别人那儿去换劳动力，那么人民币有人要了。。之前别人拿着人民币换大米都困难

2020/8/1回复

东来 回复张恒 ：就是流通差别

2020/8/9回复



吃饭很慢

内循环啥？还没看懂。有啥可以循环起来的？仅仅土地要素，人口、产业链？

2020/8/23回复



 

 

三眼星主

2020/7/31

进入星球：第三只眼观

天瑞 提问： 现在有许多咨询公司，规模很大，他在经济分配中扮演着什么样的位置？

三眼答：

跟古时候门客、谋士一样，吃两头。一边做信息中介，一边通过信息不对称给出招。

延伸一下：所谓谋略“贵密、贵周”，此之谓周密，谋略的法术都是幻象，根本在于看谁更能接近真相。

认知，就是接近真相的距离。

 

 

 

三眼星主

2020/7/31

进入星球：第三只眼观

红尘仙 提问： 三眼老师您好，我是一名普通的大一医学生，来自底层的农村家庭，从小到大都在小县城，犹如井底之蛙。但是我不想从愚昧无知中诞生，从愚昧无知中死亡。世界那么大，我想去看看。山脚和山顶的风景注定是不一样的。 上大学之后，我花了一年的时间重新构建我的世界观，人生观和价值观，并且尽可能的认识自己。我认为在大学最重要的就是掌握学习方法和构建思维体系。 ——我热爱天文和生物，喜欢科学，探索和发现未知世界。 自由和健康是我的两大人生追求。 仰望星空，脚踏大地是我的人生格言。 现在我通过知识树构建了我的人生底层逻辑体系(结构)。我会把优秀的回答文章都会收集起来。分为社会科学，自然科学和思维科学。每一部分都继续划分为政治经济，思维 ，生物，历史等等。它们将成为我人生中成长的永久底蕴。每过一周期，我将重新温读它们，制作成思维导图。三眼老师很多文章我也是这么做的。 现在我已经确定了毕业后的职业是互联网医疗产品经理或医疗AI产品经理。作为人生的第一个踏板，工作三年后会去考名校的MBA，作为人生的第二个踏板，到了30岁，我会创业，开启我的人生第三个阶段。 我知道青春是我目前最大的资本。请问三眼老师还有什么方面可以提出建议吗？各方面都可以。正所谓当局者迷，旁观者清。谢谢！

三眼答：

没想到还有这么小的同志，以为都是老家伙们。

通过文字能感受到认真的力量，且有着豁达的根子，这已经比同龄人高明得多了。

想了想建议，无法随意多说，路还很长，观念很重要。

人的价值与出身起点无关，与起点和终点的距离有关。

完成这个距离，靠的是认真与初心。

走的稳不稳、踏实不踏实、快不快靠的是认真；

而走完这条路，回过头去看看，自己还是不是自己，这个叫初心。

人天性中都有自身宝贵的品质，这是自身得以存在的天然属性，须穿透名利细心呵护。

自由健康，星空大地，很赞！

 

 

 

三眼星主

2020/8/1

进入星球：第三只眼观

王宏斌 提问： 老師，如何認知真，善美，並運用

三眼答：

好问题！一个问题一线牵全身！

答：

能有反义词的东西，都是招数。运用，就在于这一正一反的变化之中。

真善美均为玩操控的招法。

思想就是为了吞噬，设立边界；

而设定规则之时，玩真善美是基础方法。

不同门派对于真善美的定义不一样，以此来设定边界。

这就像是儒教给人划分成君子和小人，本来都是人而已，但要操控就一定要进行正反区隔，从而操作一切观念与行为。

又像是矛盾lun玩矛盾，分析什么主要矛盾次要矛盾都是小道，大道在诗外，是如何能自己建立一套正反矛盾，说什么是主要的它就是主要的，说什么是次要的它就是次要的，决定于木仓杆子。

所以政治与宗教的区分，就在于谁的木仓杆子够硬而已。

真善美，没有属性，就像是一把刀，看怎么用，这个“怎么用”就是加属性。

单纯的讲什么是真善美，谁也解释不了，必须要加入属性才行，

真诚、真实、真挚...

慈善、和善、友善...

阳光之美、暴力之美、正义之美、邪恶之美...

再做个比喻解释一下！

真善美就好比是“没刻度的尺子”，如果要用它，就要：

1、得选择“量什么”；

2、得设定“刻度”。

那么真善美之间什么联系呢？ 咱们把它仨人格化，这样便于理解：真是魂魄，善骨骼，美是体表。

先得有魂，定义魂，不然就是“植物人”，人们生下来都不愿意当植物人，所以活一生都是在不断的“找魂”。

魂这个东西很虚，也只能是虚的，属于哲学层，哲学是啥？就是捣糨糊，思想在画圈，让人出不来！人们只能比谁的“圈”大，据说菩萨能出来，咱也不知道。

虚到信众都理解不了，只能盲信最好。

所有教派包括大的小的，高的矮的，“真”到一定高度都很难去自洽，索性在真字后面加个诚字，真由对客观的追求，变成一种态度，态度对了，信了，诚了，就是真的；

然后魂魄开始精气聚合，开始具象化，到了思想层，这叫善。

善是个动态结构，有思想边界，最普遍的善都是在攻击人的漏洞“帮助人”，这仨字就是把刀，也相当于“没有刻度的尺子”，人要形成集群纽带，就要涉及到交互，就要“互相帮助”。

梁山好汉帮助队友去杀人放火抢劫，队友干坏事被追杀，帮助队友反杀，这就是梁山的善。

真的“刻度”决定着善的“刻度”。

真画的“思想圈”越大，善的“刻度圈”越大，所以分大善和小善。

像梁山好汉就显得小了。

最后具象化到眼睛能看见，摸得着，就是美，这到了表达层。

美就是对抽象的真善的表达。

真善什么根子，美就长成什么样子。

秃瓢们的美很“刚”，长发娘娘腔们的美很“飘”，衣冠腐儒们的美就很“肃”，到了现代社会，东西文化大融合，真善美乱七八糟，抢地盘的思想太多，什么哥特美、邪恶美、暴力美都出现了，牛鬼蛇神现于世。

什么叫做“俺死了牛鬼蛇神就都蹦出来了”？就是“路线”开始西化，思想地盘分片越来越多。 所以如何具体运用？

六个字：先看人，后玩人。

看人，要看精气神，何谓精气神？可不是什么相术，而是去看对方的“结构”，他的真善美都是怎么个形态，以此来看透人，在《思想观》里讲的“看人要看他的边界”是一个意思。

玩人，一种是和他的真善美迎合共鸣，而后“循循善诱”；另一种是通过真善美“一正一反”的变化，重新给对方建立一套真善美。

比如做营销建立高端品牌经常玩这个，科班讲的什么“建立生活方式”、“建立品牌精神”等，听科班讲不透彻，在这里才能透彻。给毛孩子弄个青春昂扬的体育精神，比如品牌口号“就是干”，弄几个明星娃娃配个激情音乐一通舞舞渣渣，来给毛孩子洗脑，就是干到底“干”的是啥，谁也不知道，就和“真”到底是啥谁也不知道一样，就是个感觉，很虚，大家做品牌就是抢“干”这个虚的地盘；但是想把“干”变实了咋办呢？让明星娃娃给示范一套“善”（思想行为规范），然后再去卖“美”（产品买回家披上身）。

升华一下：

还是回到以前文章的话，人类社会是个主观社会，人心就是社会。

人本来都是“植物人”，生下来自从有了意识，思想一动人就“活”了，就要玩真善美，铺满世间各个领域，产生人类社会的“纹理”，这就是人纹（人文）。

认知，就是接近真相的距离。

真相不在于“真”上，而在于假上，人们脱了衣服互相看看，假恶丑客观真实尽现，但人们分不出优劣贵贱，都是一堆堆罪恶白肉；智慧与思想利用真善美让人穿上衣服，从此禽兽有了衣冠，人们从“野兽”的客观实际开始进入“神魔”的务虚，开始追求真善美，以此来逃避本真，人们所逃避的才是真实的。

反者，道之动。

 

 

 

三眼星主

2020/8/3

进入星球：第三只眼观

殊途同归 提问： 提问：三眼老师，文章中多次提到人要有自己的“结构”，结构的建立是“刨根”，可是我们目前小到朋友圈，大到互联网，都是像老师说的那样“碎片”，最后可能什么都懂，有什么都不懂的状态，也就是说根本没有结构的搭建。俗称短平快。 个人的结构建立，序，是什么样排列？与其他领域或者行业是否矛盾存在？请教

三眼答：

我们从小到大所见的信息足够用了，能否建立结构在于自己，不在于外部。

这就像是两个娃娃同一起点起步，外界条件一样，但最后结果不一样，在于自己不在于环境。 把事物比喻成西瓜，解构就是切西瓜，西瓜切得多了，就会有自身结构。

在“切西瓜”上人和人之间会有两个区分：

1、大部分是懒惰的，直接想要切西瓜固定程式，甚至连切都不想切，只想要结果；

也就是说，人们多数只想要“一个结果”，或者叫“提供选择”。

而且人们很固执，一旦选择很难改变，哪怕明知是错误的，也要继续维护自身的选择，因为这是其维护自身存在感的方法。

痛定思痛，痛苦会帮助人去丢掉选择，而且痛定思痛也只是对少数人来说适用。

人天性上是有差别的，人们对于痛苦的感受不一样，这就好比认真的人、探知欲强的人，会不断鞭策自己，思想在痛苦中成长，而更多人选择逃避。

2、思想力=切西瓜的能力。切西瓜的关键在于“下刀角度”，不同切法结果不一样。

其实，西瓜本来是没有的，一旦有人要去切，就会产生一个西瓜，也就是说大家眼中的西瓜都不一样，我们所面对的诸多事物都是主观生产的。

不同角度，产生不同的西瓜，所有人的切法最终会组合出一个西瓜的样子，思想力就是确定你所认为的西瓜何种模样，越高越大越深，就越能覆盖吞噬更多的人。

你说的“碎片”就是切西瓜：

有的受限于“西瓜刀”太小，只能切个表皮，而大部分人只能看见表皮，所以切表皮最容易共鸣；

有些切法是有意而为之，揣着明白装糊涂，受于利益而混乱试听，或者迎合煽动，看似深其实也是表皮，而吃瓜群众也不在乎深不深，因为只能见到表皮，寻求共鸣；

什么是表皮？就是前面讲的“提供一种选择”。对上了就共鸣，对不上就怒喷，这就是羔羊。

有些切法很深，但受限于刀主的个人角度站位，比如看科院有学者专门站在一定政治立场去研究国学谋略、研究矛盾论，那样研究100年也刨不到根，但你还不能说他错，在他的那个圈子的角度，是非常正确的方法，而且会成体系。

所以怎么通过信息、通过碎片们建立结构？

西瓜本来是没有的，把各种碎片以及真实的或虚伪的切法都融合在一起，才能形成“大西瓜”。

1、反向切；

事物有好的一面就有坏的一面，多数人只选择一面，那么我们就要选择两面；

比如地产，坏的一面：吸血实体、金融劫掠、锁住流通性降低经济效率、掏空内需....

好的一面：基础建设融资器、保护百姓财富、集体创富的空间缓冲...

选择坏的一面看的人，结果往往很悲凉，选择好的仿佛见到春暖花开。

2、换位切；

心中没好环，没有选择，没有明确对立，而是放下自我，站在刀主的角度去体会，刀主到底要干嘛？

比如现在头条上巨火的一位体制内长脸老先生讲地产，还给出一套地产着陆的方法，那是绝对不可能被大组织接受的，但还是要去仔细琢磨，哦，原来讲了几万字归到四个字杀富济贫，而且方法简单粗暴，这是在搞迎合啊，那为何搞迎合呢，哦，原来年纪大了，开始耍道德标杆，但是切法有可鉴之处，虽然角度迎合但水平很高，不看角度只看切法即可。

再看看其他智囊，有的不是吃瓜群众的明星，而且一旦露头就被吃瓜群众喷的体无完肤的，继续站在他们的角度去看，哦，切法一定不被吃瓜的接受，但一定被采纳。

换位就是搞“翻译”，翻译很难的，看字面是看不懂的，需要把各路刀主放在一定的环境里去看，这涉及到的面就广了。

3、组合切；

所有的下刀角度，都是代表一种“人心”，人心必有漏洞，因为人的思维都是矢量的，都要给出一个方向结果，有方向必有漏洞。

本来没有西瓜，人心组合出西瓜。

把漏洞组合起来，找到最小漏洞方向，这就是西瓜最可能的切法，这个叫决策。

无论是看什么，刨食问题还是归结到那俩句话，每个人都要依附于组织而活，而活法就是如何获得分配，谋上意是硬功夫。这个东西是没有情感的、情绪的。

事物就在人心的滚动中前进，查缺补漏，产生新漏洞，又查缺补漏，均为人心生产。

无论在公司、行业还是大组织干事，能人都是游走在漏洞边缘。

最后，总结就是踩着切。

回到你的问题，这与领域行业等无关，这是一套方法，无所不适用。

多数人要选择要结果，少数人要的是方法。

人们为何在集体中会产生梯度，是因为在人心上跳来跳去。

 

 

 

三眼星主

2020/8/7

进入星球：第三只眼观

马到成功 提问： 三眼老师，近期南海东海局势紧张，在这个时期适量购入黄金是否有必要？

三眼答：

长期还看涨，但我已出手一半。

 

 

 

三眼星主

2020/8/7

进入星球：第三只眼观

殊途同归 提问： 提问：老师，无底线才能赚钱的时代，老实人越来越吃亏，那篇文章被和谐实属可惜，能否星球分享？起码让底层知道无底线得底线与老实人的底线，可能是一种诉求，就当为求真知请命。还请老师精准指导。

三眼答：

写东西都是即兴敲击，也不改，删了我也没稿子，我回忆一下。

主要讲一个东西：秩序。

1、秩序

任何经济活动的本质都是抢劫，但抢劫也要有秩序，当秩序被破坏，那么生态将呈现极其混乱的局面。

任何大组织农场主都是由土匪演变的，文明就是“从抢劫到饲养”。

土匪抢劫一个村庄也要有秩序可言，养三年抢一次，大家各自安好，其乐融融，手拉手还是好伙伴；但三天两头的就搜刮一次，小弟们也是能搜刮点就绝不手软，这种行为将严重破坏抢劫生态，不可持续，所以要改！

有秩序叫饲养，没秩序那就是抢劫。

“改”的时候，一种模式叫危机，一种叫做改G。

所以，只要听到改G二字，就要明白是与西方所说的危机一个意思。

2、无序与改G

事物发展一定是从有序到无序（没漏洞就没有存在）：劫掠层会越来越不择手段，养殖层里的小动物会越来越难受，当秩序被扭曲乃至被破坏，养殖场就变成屠宰场，养殖生态中就会充斥着各种无底线行为。

一般来说，从表象上看，无论个体还是组织都是由劳动到血汗赚钱机器、再到金融化掠夺这么个过程。

全地球都一样，每到这节骨眼，秩序被破坏到一定程度就要重新来过一次，有的硬来，大组织是软着来，这个词叫改G。

从49开始到现在不断改G，就是不断的建立秩序。

3、表现

社会进入了混乱无序时候，大家比的就是看谁能突破道德底线，突破得越多，越能活下去，所有人都互相玩，拼的就是不要脸量级！

大家伙用的招数没有最下三滥，只有更滥。

你以为金融空手道已经很没道德了，但发现一堆堆的直接骗钱跑路...

混乱了，无论是农场主、土匪和小弟，还是刨食屁民小动物们，大家都会感觉日子不好过了。

当然，最难受的还是老实人。最无奈、最吃亏，无论是打工还是做生意，越老实日子越难过。 4、崩塌

社会运转靠的是老实人，老实人如果玩不动了，趴在老实人身上的寄生虫们又怎么持续寄生呢？

表现在经济上就是循环不起来，农场主和土匪的持续性收入下滑严重！这个现象一般叫做经济危机或者经济衰退。

表现在整体经济增长上，就是如果没有货币政策强刺激，鸡滴屁立马下来；

每当这时候，以大组织性格，还是会一直打药刺激，15暴涨。

只有当打药打不动了，不好使了，才会回到靠智慧发展，组织里的能臣谋士开始运筹帷幄，说不好听的就是边擦屁股边解决再次发展。

5、重建

所以从14到现在，是一个调整秩序，听到的改G词汇比牛毛还多，其中代表词汇供给侧。

像什么经济衰退周期、人口红利锐减、金融风险加剧、国际格局竞争态势等等都是官话瞎扯，这三字翻译大白话就是：

农场利润模式不行了，投钱也是亏，组织不能再投钱了（去杠杆），各位管事的都把手头发展事务放一放（地方政府转型），一起调整调整秩序（供给侧），不然太乱啊！

一边是调整秩序，而且想办法把抢劫犯的钱给“钓”出来，整顿这事上也有个“由表入里”，先弄弄环保啥的，这都是皮，民企随意治疗一下，这时候市场就开始齐声“喊疼”，真不是民企喊的，是后面的人喊的，因为马上就要整顿到他们头上了。后面就是弄金融市场，冰冰都惨遭毒手，可见急眼了；

另一边是不断的扶贫，保持老实人基本面良好发育，大能臣上台第一件事就是搞扶贫啊。

有意思的是，到了这时候，还有一些“聪明人”迎风而上，哎哟，你们有头有脸的抢劫很嗨啊，我就学习，什么消费贷、循环贷，心想你能把我怎么样？深圳逆势来个大涨，你能把我怎样？被整顿呗！

6、难处

房事在08年就应该解决，但拖到了20年。为啥？ 秩序不混乱到集体跑路潮就不调整，为啥？

因为整顿这事弄到根子，都是自己拜把子兄弟，再不就是七大姑八大姨，不好办。

很多小伙伴内心一直有个迷惑，就是为何大组织不搞精细化科技发展，为啥要刨地玩？

有个词是结拜兄弟与裙带亲属最爱：高速发展！

一个人想要跑得快，那就啥都不要管，“粗放式”奔跑速度最快，“粗放”富了一大群人。

所以小伙伴那个迷茫的问题，就好比家长对青少年的迷惑：为啥不好好学习考清华变牛B，为啥就非要和校外流氓厮混，这取决于学校的“教育环境”。

所以，小伙伴一定不要把大组织当成一个人，政治是什么？就是尽量以利益结构化目标对象。

像能臣出来擦屁股搞发展，别看脑门一锁忧心忡忡，其实内心开心的要死，因为只有这时候才到了“该到我出场的时候了”，不然活100年也无处发挥啊。原来的结拜兄弟等等都消停起来观察，这是种博弈，组织集体无论大小都一样。

古人讲，道家千万别出来，因为他们一出来代表世界已经乱套了。像看古典名著，有的家伙拍着胸脯立下志言想拯救地球，其实都是霍乱而已，人们还把他们当成英雄。

有人搞乱局面，就要有人出来摆平局面，大家分工不同，其实都是瞎折腾，害苦老实人。

回忆了一下，又发挥了一下，再往下发挥就是双循环战略了。

总结就是：得看清秩序。

 

 

 

三眼星主

2020/8/7

进入星球：第三只眼观

polly 提问： 我想知道 在结构里爱情和艺术分别是什么？

三眼答：

穷时候，不挑食，有吃的就可劲吞噬，猪肘子热水煮一下不放盐开吞。

有钱了，肚子吃饱了，就开始思淫欲，高雅=挑食，谁越会挑食，能挑出100种花样，那么他就显得最高雅。猪肘子会按照部位切成1000片拼盘，并且雕成各种花样。

爱情和艺术都是猪肘子。

穷时候，越实的东西就越有爱情与艺术感。

富时候，越虚的东西就越有感。

看肚子饿不饿。

社会越富有，爱情和艺术越能玩“挑食”。

怎么能调整“结构”而爽呢？

1、对于自身来说，再挑食，最终也要回到平淡和真实之中，小草生根发芽才最艺术，一点虚的没有。

2、对于交互来说，爱情与艺术没什么好坏之分，爽不爽要看共振，喜欢玩实的人在一起就很开心，都喜欢玩挑食的在一起就很嗨，大家伙吃饱了找共振而已，结构大了，和谁都能共振，自然开心，但这种感觉反向看叫孤独。

 

 

 

三眼星主

2020/8/10

进入星球：第三只眼观

一颗圆光 提问： 三眼老师好，关于农场的崩溃，长的两三百年，短的几十年，很多的农场就崩溃了，引起农场崩溃的原因主要有哪些？在现在，普通的小动物要刨食的轻松些，是不是当农场主的鹰犬是一条很好的途径？

三眼答：

农场崩溃，崩溃的是啥？

秩序。

啥是秩序？

分配体系。

为啥会崩？

因为分配出现极端情况。

啥是刨食？ 就是参与分配链。

分配链是什么？

以权力为灵魂、以分工为骨架、以经济活动为血液的一个链条。

分配链作用是什么？

保持秩序。

所以，当不当鹰犬只是表面，所有混的好的没有不是鹰犬的，广义上讲大家都是鹰犬，更深层次是在一套秩序链条中充当什么角色，鹰犬也分层层角色。

 

 

 

三眼星主

2020/8/10

进入星球：第三只眼观

leon 提问： 慎独比较难做，做不到如何？慎独是自立的标签，可以撕掉面具做自己，最终沦落为社会的弃子？这个立世如何?

三眼答：

慎独：

绝大多数都做不到，慎独，大白话翻译，就是思想观那篇，人的最终能力是抵抗孤独的能力。

再大白话：不装逼，不做作，真实面对自己，这时候人是痛苦的，超越肌体之痛苦。

痛定思痛，不破不立，思想的养成不仅是个脑力活，更是个心灵的活。

人对自己真实，就能观察到事物的真实形态。

人对自己虚伪，对他人也会虚伪；对他人虚伪之人，对自己也同样会虚伪，就会陷入各种幻象之中。

弃子与自由：

慎独，不会让人沦为弃子，反而会让人洞穿世事，进可舞弄棋局，退可自弃而立。

以上这句是儒家观，人文化倾向严重，换成道家观，没有棋子一说，自由自在，或者说人人皆为棋子，如果真做到“自弃”或者“被弃”，那也得是个高人。

儒家画格格水平一流，道家擦掉格格水平一流，在于个人选择，一念之差而已。

 

 

 

三眼星主

2020/8/11

进入星球：第三只眼观

重剑无锋 提问： 三眼老师，是否能讲讲王阳明的知行合一？对我们普通人能有些什么参考价值？

三眼答：

以前的问答里有。

 

 

 

三眼星主

2020/8/11

进入星球：第三只眼观

leon 提问： 手上有刀，心里有佛；脚下有闹市，心里有山水。这是不是为人处世最好的状态？怎么达到这最佳状态?

三眼答：

眼中有敌，心中才会有刀；内心有魔，才会有佛；或闹市或山水，这些都是自己设定出来的边界而已。

先问三个问题：

处世这词怎么来的？

都有什么状态？

有没有最佳状态？

讲个故事：

本来人世与动物界是一样的，分食肉的、食草的、海洋的、陆地的、栖树的等等，有的速度快、有的力量强，有的善寄生、有的善伪装...各自有自己的优势也同样有劣势，以此形成一套生态体系循环不息。

每个人生下来其实在天性中都是定型的，这辈子该处在什么位置、该吃哪碗饭，也就是生存的方式，是大体能定下来的。

但是呢！人类中出现了一群奇葩，他们非常善变，第六感超常，通过大脑思考和心灵感受，琢磨出了更好的生存方法。

这让奇葩们重新定义了生存的方式，不会拘泥于固有生态体系的某个特定环节，而是能够跳出来俯瞰，并找到能够最舒服的依附体系生存的方法。

这个东西就叫“水善”，像水一样善变，遇到杯子就是杯子形态，遇到碗就是碗的形态；又像水一样不争而无不争。

所以，我们能看到的前人留下的处世智慧，基本都是奇葩留下的，这些奇葩的主要形式一般都是文臣谋士、思想家。

奇葩们有没有最佳状态呢？

没有！因为不同情况不同处世方法。

按照状态类别来讲，儒释道法墨都是状态，但是没有最受用的那一种！

易乾：同声相应，同气相求；水流湿，火就燥。

上面讲的“类动物界”的生存体系，在奇葩眼里都是各种“气”，都是“水火”，归拢这些普通动物需要“相应”，这就塑造出儒释道法墨各种状态来“应和”，总有一款适合你，顺应小动物们设定各种边界，以此来玩弄和养殖。（参见思想观系列：思想的存在目的就是搞吞噬。）

所以，思想这东西，从下往上看就特别严肃，所以叫做“仰慕”；

要是能从上往下看，其实很欢乐。

现代社会搞思想建设，有的人就是圣女婊，有的是小人，有的是浮躁喷子、有的是求真务实好孩子....等等。现代奇葩也会给这些普通动物设定一个个边界，来养殖。

古今一样！

在养殖上，根据人的漏洞——思想须有方向属性。奇葩们思考了一下，把处世分成入世和出世，然后再以这两种状态来寻找最佳状态。

回到问题里的刀、佛、敌、魔、闹市、山水，这些都是出世观与入世观的对立纠缠而已。

在奇葩中真正的大神级别，不会有入世和出世这种区分，比如世人对儒家到底是出世还是入世观争论不休，包括对道家也是如此，其实奇葩中的大神坐下来聊聊，根本就不分儒释道法墨，这些状态都是用来约束世人的而已，到了一定高度几位大神都是能出能入，互相共通。

所以神州画出一个龙的图腾，能升能隐，能大能小，幻化无常，见首就不见尾，在于：

一个字：变；

两个字：善变；

其实龙说的不是天子，天子“上如标枝”，拿龙就是做个装点，真龙一定在文臣谋士、思想家中。

孔子见到老子后，讲了一句话，说这才是真龙啊！

要做真龙是啥模样呢？就是忘我，没什么出世入世，善变就行了。

即可有敌有刀，也可入魔入佛，即可闹市也可山水，没有什么固定边界。

活一天算一天，不拘束在自我，人就不会有强迫症，想要找到最佳状态，也是一种自我强迫，这东西和房子车子票子一样，生不带来死不带去。

老子乘牛西去后，没准和白人妇女每天种庄稼，打情骂俏很开心...闲时候顺手写一写道德经2.0版本。

善变这东西从兵法也能有所领悟。带兵搞群殴重在调节士气，“调气”是基本功。

人在不同阶段所需要的“最佳状态”不一样，比如年轻时候就需要调出点戾气，开疆扩土杀伐果决，岁数大一点把气调匀点...

孔老二说：一日三省吾身。说的就是“调气”。

没什么最佳状态，缺啥补啥而已。

 

 

 

三眼星主

2020/8/11

进入星球：第三只眼观

黄刚 提问： 老师，一个真正想去造福世界的人，他的动力从何而来？

三眼答：

才与德。

才是什么？

就是能发现人类的痛苦之处（漏洞）。

德是什么？

就是发现漏洞后的用法。

才是客观的，有就有，没有就没有；

德是主观的，说你有就有，说你没有就没有，看在哪个“地界”混。

造福是个伪命题，因为你所认为的福，越过“地界”可能是祸。

就譬如想让一个人富有，那么一定要掠夺他人之物。

如果真有人想要“造富人类”，那么他就是野心家谋略家，相当于自己搞出一片“地界”来区隔，这个东西常见于宗教。

佛家没想过要造富，佛教才想干这种事。

把才字换成道字，就很好理解了，道德就是谋略。

 

 

 

三眼星主

2020/8/11

进入星球：第三只眼观

刘 提问： 通对三眼老师文章的阅读，今天的想法是，人是规则的衍生品，那么看一个人就看他的跟脚，来自哪一个国家的那一个阶层的那一个小圈子的那一个位置，最后拼出这样一个人。我的这个想法对么，请老师指导一下

三眼答：

也是个方法，不过不是根本。

通过国家、阶层、圈子、文化属性、教育方式、财富、地位等等维度划分，肯定会有各自整体差别，但是在每个圈层里面呢？怎么看人？

地球人都是一样的，看人看边界，也可以讲看“提线”，人就像提线木偶一样，不在于哪个商场售卖、多少钱、哪个批次、什么产地等等，在于观察“提线”，可以参见真善美那个问答。

 

 

 

三眼星主

2020/8/11

进入星球：第三只眼观

女王陛下 提问： 老师，向您请教一个问题，反者道之动，弱者道之用，天下万物生于有，有生于无。这句话的含义吗？个人理解反者，有，时间，动也，阳也，变也，轮回，矛盾，弱者，无，示弱，谦虚，空间，静也，阴也，中也，不变，不变不是不变是跟着变，在外表看起来似乎没变，道之动产生了有，而有来自于无。所以无才是重要的。理解可对？望老师能详解？

三眼答：

前面讲了三十多节，啪啦啪啦一堆，这是一个总结性发言。

先不说这个发言啥意思，先讲几个道理：

1、看思想，就是看思考模式，而不是思考的具体是啥。放在道德经上，就是看老子的东西，要悟老子的思考模式，而不在于其描述的人文或者时空等自然科学范畴，这些都是老子表达需要的载体而已，毕竟话说出来得有个依附才行，就像讲道理要通过讲故事作比拟一样；

2、思想（思考方法）都是抽象的，所以“不可名”，这东西只能通过意识直接传送，但这不可能，所以必须得定个名，依附于某个载体讲述，这就是“道”；而人们怎么“失道”的？就是太注重载体，一传十十传百，经过几千年传播都传歪了。

就好比跟知乎的傻白讲“政治决定经济”，被洗脑的傻白脑子中只有商品交易，只有各种曲线和诡辩术语等，跟蚂蚱讲冬天，蚂蚱绝对喷死你。

其实“政治决定经济”也只是“中间片段”，还可以往上悟道，人性

人心，再悟就发现和道德经越来越接近。这是一个过程，靠什么？靠的是思考模式蜕变，这东西不是教育地界的事。

所以为啥说少读书多思考，读书和教育就是“锁住载体”，科班研究道德经出身的人，一定满嘴一堆堆“载体”，心中确信他们那个“载体”就是对的。

好了，回到问题，总结性发言啥意思？

老子：俺前面讲了一堆，都是比拟，都是借助载体，我想表达的思考模式，是万事万物都有根，道就是寻根，归根，这个根无法表达，只能通过“用法”来展示，用怎么来的？

世间本来啥都没有，一动就产生了有，有了之后再有，就生出一堆花里胡哨的万物假象，要看破这些假象就要寻根到无，看看它们当初是怎么“动”起来的，那个“动的一瞬间”就是“机点”。

放到自然科学上，宇宙本来是无，爆炸就是机点，然后就开始有了。

放到人文上，一个人在行为上的表现转变，根本在于内心上有个机点动起来，从无产生了有，决定了这个人的行为变化。

毛讲的矛盾论也是如此，找那个事物变动的机点，找到了，人就成了一半了！

为啥讲叫做成一半？因为还要去“用”！

悟道是归根，用道是顺应！

顺应就是弱，就是水，就是善。

弱，弓和羽，富有弹性，顺势而变化才能得到强力十足的结果。

事物都会从无到有，都会有动起来的机点，事物都会从生到死，不要去改变事物，要顺应它。

只要能观察到每个事物之道，之机点，顺势是最高智慧。

像兵法中的造势等，都是小道，那不是大道，高级兵法就是外交。

无论政治、兵法还是捭阖权谋，到最后归结到四个字“顺天应人”！也就是说为人处世最高谋略并不是会耍弄各种小妙招，而是能遵循大势。

“矛盾论”后来变成“制造矛盾论”，改势就要有不好的结果，此处没法多说。

再往下的智慧就越来越低了，比如逆势，当然更多人心中根本就没有势，也就是没有道，更没有用法。

人就是这样，智慧古人都给了，谢盛当谢于正盛之时，庄子给了自由洒脱，所以书接上一个问答，自古真正的真龙并不是皇帝，而是文臣。

 

 

 

三眼星主

2020/8/13

进入星球：第三只眼观

龙娃娃 提问： 三眼兄：您好。请教您个问题：在《天道》电视剧中，所强调的“文化属性”具体指什么？好像不在政治，经济，社会，人性，自我的层面里。强势文化和弱势文化决定个人，民族，国家的命运！这个所谓的文化属性，真能决定一切吗？“文化属性”的底层逻辑是什么？

三眼答：

天道这俩字在评论里出现得一两百次了，我一开始也不知道是个啥，后来知道是个电视剧，平时三眼看东西很少，很多人留言问的一些东西三眼都没见过，比如前两天有人问姓白老先生咋样，还有很多小伙伴问某某专家咋样，还有古代很多名人咋样，只能去临时看几眼，也没深入了解给个答复，所以还是那四个字：仅供参考！

天道翻看了一些文字片段，作者很高，欲想穿透通过东西方形式文化，找到文化之上的东西，或者讲再找寻根本推动力，这种思维体系一定是自己思考出来的，而不是学出来的，因为它不在“边界”内。

几乎大家伙所见到的诸多信息，都是附着于某个“边界”内的，包括几千年传下来的各种经典，尤其到了现代，更是大圈套小圈，边界越来越小，越来越碎片。导致小动物们很少能够拥有跳出来的思维，很多人喜欢天道，应该是喜欢跳出边界的视野，因为小动物们没见过，但它是电视剧，隐晦，不是大白话，所以又有神秘感。

有这种视角，作者估计跟体制内藕断丝连，且位置很高。

大白话讲：小动物都锁在一个边界里，这种边界分大小，最大的那个在时间上也最久，叫文化（纹化），就像一片叶子长出的纹理，社会顺着既定纹理生长，所以有什么纹化长出什么样的社会。

但是什么决定了纹理呢？根子在哪呢？

我理解的文化属性，就是在养殖模式里写的“土地的性格”，政治决定经济，什么决定政治呢？

养殖生态的模式首先取决于小动物形态结构，这就好比想种一片树林，首先要看这片土地的结构，能长出什么样的森林，才会搞出适合的种植方法。

反过来也可以讲，以前种什么东西，土壤习惯了，种植方法很难改，也可以改，但要花费很大力气。 当然，不叫它土壤，叫他文化基因，也可以。

这个基因，几千年前就决定了，我们说的话，写的字，一言一行一举一动，都受到这个基因的支配，除非你不讲它延伸出来的话，也不与注入此基因的小动物们交互，你才能远离它，但这是不可能呢，除非你生来就是外国人。

这种基因的强大之处，地球最高，来一个“同化”一个，57个民族等待入选，因为这种基因建立在把人性钻研的太透的基础上，就像一个病毒入侵，只要沾上就脱离不掉，就算老外来了，习惯几年，也得被同化，这是个“悄无声息的最高宗教”。

关于强势文化与弱势文化，个人觉得作者比较隐晦，用三眼大白话翻译，可以换俩词，弱民还是强民，这个强弱不是身体、财富、地位以及普世教育，而是三眼一直讲的脑子开不开光，给不给脑子“开窍”。

这东西很虚，但是很真实，用三眼的语境再具体一点说，就是“能否驱动小动物不断跳出边界”。

这人吧，都有点思想，都有点见识，一群人在那里聊天，能聊一百年，但甭管聊出几万字，一张嘴就能判断其高低，是因为能感受到其能否“跳出来”。

这种“跳出来”与东方文化基因是背道而驰的，因为基因之所以强大，在于塑造了不可动摇、不可击破的边界，一般人是跳不出来的。

题外话：

1、是非观，电视剧嘛，就要给个观点，定个对错是非，这样才会有受众，不像三眼写东西，没什么“主见”。天道这个电视剧按照道理来说应该是被封杀的，因为所透漏的观点俩字代替“变天”。可能是里面讲了很多产米油盐的东西，所以才能定性成“电视剧”。

因为隐隐约约能感受到野心，有一种拯救苍生的感觉，个人觉得这不太好，一般来说社会之乱都是野心家弄出来的。

文化基因这东西没有什么好坏，就像孩子不能选择亲生爹妈，只能爹妈生你，爹妈单眼皮生出个单眼皮，你非要弄成双眼皮，你就不是你了。

写东西就是写东西，把东西摆出来看就好了，让读者自己去思考选择，但是非要强加好坏强弱在里面，就不好了，因为这也是在设定边界，有了边界就能蛊惑人。

但是看其解读边界的能力，很是厉害。

2、但是呢，也很理解作者，人性有漏洞，把纹理划给人们看，这东西最珍贵，但最不值钱，也不会有人觉得好，在思想上必须给他们一个方向选择，或扮演英雄，或扮演旗手，或扮演领袖，这样才会有信众。

人们不是想了解真知，而仅仅是想要一种选择而已。

大多数人都如此之贱，怎么可能会有“强势文化”呢？

人们都需要边界，而不是需要跳出来，那就给边界就好了！老祖宗几千年前这事就寻思明白了，各种凿窍、关窍的工具都玩一遍，最后达成了我们的文化基因。

所以，回到个体，千万不要有救世、英雄、立场等，都是边界而已，都是“拉人下水”的招数而已。

中华传统文化中从不提倡英雄主义，因为本质就是拉大旗、拉人下水，一个人出风头，万人抗雷。而提倡圣贤文化，就是水德载物。

老子说上善若水，高级的生存智慧就要像水一样，甭管你什么形态，都能变化造型。

 

 

 

三眼星主

2020/8/13

进入星球：第三只眼观

王文斌 提问： 三眼老师，您好！房子大组织拉一波可能性不大，跌的可能性也不大。如果是这样房子问题最终会怎样解决。最近想在雄安周边的保定高铁站旁买一套房，犹豫中，请您指点，谢谢！

三眼答：

纯投资我不会买。高铁就是一根吸血管道，离大都市越近，越吸血。

楼市，大跌可能性不大，但是大多数跌的可能性大。

房子这事为啥平时写文章都很少写了，因为说了人们也不信，政治决定经济，这句话还总被傻白喷，大丞相早在十年前就要打死房地产，但苦于没上位。

干死炒房团是战略第一步，开启新土改是第二步，这是内循环的启动力，这俩事弄不成，也别谈双循环了，既然老大都出来牵头发话了，就说明真的要打死。

其实近三四年，已经打死了很多炒房团，啥叫死？就是被套慢慢等死。

这两年通过培训炒房，收税应该慢了...

现在大组织要解决的是“水势”，就像大禹治水，怎么开源节流，老百姓不是没钱，是有钱的，这个数据我也没去看，但听到双循环出来了，就逆推知道老百姓肯定有钱，只是不敢花也不乐意花，投机心太重，一切都在组织眼中。

如果这次还是重复走老路，来个前功尽弃，那就更不能囤没用地产了，因为再来一波暴涨就意味着很危险。

地产格局早就变了，好的真好，坏的真坏。作为全国发展融资器时候，那么好坏资产都有的汤汁喝，但要把尿壶放下，以前文章讲过，底层小动物决定物价，上层小动物决定一线资产价格，只要组织快速发展，不断改G，有钱的越有钱，还出不去，一线肯定还好啊，靠现金都能支撑，只是没有信贷不会暴涨而已。

 

 

 

三眼星主

2020/8/13

进入星球：第三只眼观

后台不少股市和黄金的问题，三眼不提供决策。

问背后逻辑呢，之前的问答都说过了，也够大白话了，虽然星球很小没几个人，但是大白话程度也可以了呢！

疫情只是一个浅面，中美大博弈，必然乱局，黄金买点配合一下，前两天刚说出半仓了，立马来个暴跌配合，跌一下很正常啊，哪有一直涨的，大妈解套一部分，也得套点新大妈，不然就不叫金融市场了，美帝大流氓多多少少也是时候暂时要点面子了。长期还是看涨，因为看大组织决心想硬钢，手拉手谈过家家还没到时候，而且龙的决心很大，目标更大，按此势头热兵器上场可能性很大。

越硬钢，地产越调控，资本越开放，大流氓就更要闹得欢，越狗急跳墙黄金就要涨。

股市呢，半个月前也写了，老大去东北视察，那是看粮食了去了...这已经很大胆了...就算有人能看明白，他也不会说，三眼这完全是“乱猜”，这一句话就够了啊，后台还有问有没有粮食wei机的，咋回答？难道告诉农民兄弟手拉手tun粮食？媒体这么写一句试试？



 

 

 

三眼星主

2020/8/13

进入星球：第三只眼观

kr 提问： 最近又重读了一遍漏洞观，有了点新的感悟。变化和漏洞是不可分开的，有变化就有漏洞，反过来思考，没变化就没漏洞。秦始皇炼长生不老术就是在堵住生老病死的变化(漏洞)可为守，陈胜大肆宣扬王侯将相宁有种乎！就是在制造变化(漏洞)可为攻。变化和漏洞两者就像是互相驱动。主宰们都想着“各种法子”让社会保持稳定，衡就是尽量堵住变化不让它变。把无常堵成恒常这样就“没”漏洞了。 第二个就是机点那一章，您所说的万事万物中的“机点”实在是难找，在宏观上是否可以简单理解为机点就是互需之间的衡点？一颗种子在周围不断变化的环境中有了一个相对的衡点(水、阳光)然后诞生出一个新生事物。这也符合老子说的“三”生万物。狼需要羊、羊需要草、群众需要领袖，领袖需要“中间人”，中间人需要群众。宏观上万物是不可分割互相依存的。所以找机点就是找互需点、衡点

三眼答：

道德经全篇就是在讲漏洞。

生命的惯性是：漏洞-弥补-再生漏洞-再弥补，循环不止，从生的那一刻就伴随漏洞，或者叫因漏洞而生，活着的过程是堵漏，死亡是新的循环开始。 生命的存在就是为了消亡。漏洞就在生死循环之中。 漏洞是个n面体，想要看看不完，所以道德经得慢慢悟。

要看清漏洞，首先要丢掉自我，不要想着“从漏洞得点啥”，那样看不清，这个思维本身就是个漏洞。

“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。”

天地并非万物，而是所有万物的混成，这是一个客观运转的体系，里面的众生（万物）皆为漏洞，生死是漏洞的两个终点，如此循环，所以佛道最本质都是研究生死的逻辑。

“不自生”是因天地并没有想要“主动循环”，而是活在众多循环的“循环之上”，“后其身与外其身”均为忘我，从而进入客观循环，这就是“水性”，无为无不为等均由此来。

全篇都在讲述漏洞观，但其是个抽象哲学概念，用之于科学和人文皆可。

用于人心是最恰当的，因为我们能够很好的感知，更加直接。

人类社会是个主观社会，由心造，不是否定物，而是由心的角度去看，更便于理解其形态，便于理解漏洞。

水低，云高，树高，草低，它们不会觉得有高低之分，但是人会，因为人有思想，思想的漏洞就是要有矢量，要有方向，要产生主观，社会由人心所造，这就产生了社会交互的种种漏洞。

 “天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。”

美丑善恶难易长短，就如同生与死的循环，互相弥补，漏洞由此产生，人类的思想漏洞给万物定义出了一个个阴阳矛盾，万物因这些定义而能够存在于人类社会之中。

我们所见到的事物都是多重矛盾组合体，合起来叫做利益，利益是矛盾平衡结果来考量，通过矛盾对立而发展，每一个矛盾都是一个面，机点是对于某一面来说的，所以才叫机点，而不是机面机体。

王侯将相之说，不是制造漏洞，而是迎合漏洞，制造漏洞不会成功也不会流传千年。

政治因迎合漏洞而生，因制造漏洞而死。 经济、制度等均同理（大循环就是人体经济）。

它们制造漏洞是因为要弥补漏洞，因为事物正常发展，有无相生，善恶相生，生死相生，也同样会有新的漏洞，政治是在为了弥补新生漏洞而逆天改命，所以政治经济制度均不能长久，需要不断蜕变，看似是进步，实则是循环。

——人文的东西没啥进步可言，都是循环而已。

只有老子讲的无为而治，像天地一样“不自生”，才能“长生”，但这只是一种假说。就好像速度超越光时间可逆，知道即可，从中获取干实事的智慧。

以上也只是反应了漏洞的一个面，还有多个面，一篇谈不完。

为啥说毛的矛盾论厉害，因为就是道德经低配翻版，但比道德经易理解受用。 大道至简，殊途同归。

 

 

 

三眼星主

2020/8/14

进入星球：第三只眼观

后台压着好多问题，问股票，问黄金，问楼市，三眼不提供决策给选择，有的问背后逻辑，以往说的也很清楚了，尤其是楼市，再大白话发不出，很多话够直白了。

一个事物的整个过程是这样的：

战略预判，在这个阶段，别人都看不到，但你能看到，你说出来，傻白不仅不信，还会把你喷的体无完肤，但你要很开心有这么多傻子喷你，你悄悄开始布局；

战略轨迹，找寻事物发展的机点，合乎自身的判断，战略可坚守之；

战略上演，在这个阶段，别人都看到了，以为是开始，连傻白都开始满嘴此战略，但你明白此时战略运行已经到了高潮，快结束了，悄悄逃局。

在整个战略运行过程里，有个标杆，就是傻白都知道了，这就是最尾声，当喷子都开始想要买房，那楼市就要熄火了，当大妈都知道黄金真好，那就是一个高点了，当傻白都知道要布局某只股票，那基本就要出仓了。

任何“局”，都是认知对垒，认知会产生时空错位，这个叫节奏。

一个人，为什么会选择相信他人？

有两种：

一种是战略共鸣与轨迹推演共振；

另一种是战略上演时候顺势瞎忽悠，俗称割韭菜（牛市有大神，熊市都歇菜）。

99%的人都属于韭菜，一群人想要什么，决定了“大神”给什么。

20天前，说了句大胆的话，X去东北shi察，其实是看粮食，够意思了，媒体不敢写，聪明小伙伴这期间股市20-30个点，这是战略吗？不是，只是轨迹而已。预判在疫情期间，还能再靠前吗？可以！

但就是轨迹，也不会有人察觉，各路“大神”也不会察觉，现在风已经吹到身边了，新闻舆论开始戏路上演，各路“大神”下一步就开始讲这个战略了，顺势开始表演，割韭菜。早在疫情期间，就讲了个道理，社会会先进入流行性危机，抢钱，然后再进入抢货。螺旋上升。

还是那句话，认知的结果就是时空错位。

蛛丝马迹才是真，众人皆所见就是假。

战略就像演戏，人生就是戏，戏本分析就是战略预判，等到戏路上演，高潮时分，基本一部戏就要结束了，人们都活在戏中，很少能活在戏外。

每一个社会交互都是个局，都是个戏，认知决定入局观局逃局的节奏。

就像双循环战略，写真的，一定无数人喷；写假的就很有市场，就像带着傻白搞宴席，热闹一会散场回家各找各妈，日子照旧。

以前有一篇文，真知和演戏，99.9999%的信息都是表演而已，此星球写了200多个问答了，几十块钱缘分，没表演，没决策，仅供参考。

 

 

 

三眼星主

2020/8/14

进入星球：第三只眼观

延续上一话题，送给诸位一段鬼谷子！

上一话题：任何“局”，都是认知对垒，认知会产生时空错位，这个叫节奏。

这一话题：如何带节奏。

“圣人之在天地间也，为众生之先，观阴阳之开阖以名命物；知存亡之门户，筹策万类之终始，达人心之理，见变化之朕焉，而守司其门户。故圣人之在天下也，自古及今，其道一也。”

大白话：接上上篇问答，漏洞观。事物发展为一开一合（开阖命物），漏洞在此产生，事物的存在就是为了消亡，生与死，存于亡，万物有终始，（存亡门户，万类终始），以此逻辑观察人心，也同样道理，即可见到变化的“机点”（朕）。

 “故圣人之在天下也，自古之今，其道一也。变化无穷，各有所归，或阴或阳，或柔或刚，或开或闭，或驰或张。”

大白话：人心如同万物，有终始，这是人思想的漏洞，思想必有矢量（其道一也）；必须要有方向，人们必须要有选择，无的放矢会崩溃（各有所归）。

然后，关键点来了！

 “捭阖之道，以阴阳试之。故与阳言者，依崇高。与阴言者，依卑小。以下求小，以高求大。由此言之，无所不出，无所不入，无所不可。可以说人，可以说家，可以说国，可以说天下。”

纵横术，观阴阳，师承老子，均为通过领悟自然之道，而诉之于人纹人心，在人世间玩弄的就是阴阳（阴阳是动态的，不是静态的，因为漏洞变化）。

人，一张嘴，就能判断其是“阳言者”还是“阴言者”，前者是思想能够不断跳出来，后者是不断往里钻，前者有慧根，后者是傻逼。这是天性！

与阳言之人，就要讲崇高，何谓崇高？这是个动词，代表人的思想是寻求向上的，慧根不断要打破“窍”的阻隔，积极、跳出、悟道、主动、求变、善思等等。

与阴言之人，要讲卑小，何谓卑小？这也是动词，代表人的思想是走下坡路的，不断钻进死胡同，慧根不长，憋闷至极，心胸狭隘，气度狭小。消极、阴谋、势利、短平快、得失计算，固执、自我强迫等等。

怎么分别带节奏呢？

以下求小——下，名词，而是动词，意思是不断向下的钻；小，是结果形容词，代表所要达到的沟通效果，让对方“认定一个死理”。

接地气的讲：和傻逼讲话，不要给他启悟，要顺着其天性，往沟里带，因为傻逼思维是向下走，喜欢钻死胡同，你让他跳出来他会喷死你，傻逼完全掉进思想漏洞，必须要有个“结果选择”才会满意，“结果”就是诱饵，你顺着他一起钻死胡同，大家一起搞阴谋论，一起喷他人，一起变得狭隘，但是一定要有个利益引诱，傻逼就很满足，拿你当大神，信任于你，对于傻逼，用完就扔，俗称割韭菜。

以高求大——高，动词，意思是不断跳出来；大，结果形容词，大家沟通结果达到一个“不认死理”的高度。

和阳言者讲话，要是用“以下求”，就算是年龄尚小经历很少的阳言者，一看也能感觉到“您是要忽悠我入什么坑吧”？这是天性！如果“以高求”，阳言者内心充满感激，大家共振，寂寞的夜里互相找寻存在感。

人分阴阳啊！忘我的善于变化，一开一合，一驰一张，或者崇高，或者卑小，如此带节奏，那么“无所不出，无所不入，无所不可。可以说家，可以说国，可以说天下。”

每当这时候，傻逼喷子该跳出来了：“你这说的不就是见人说人话，见鬼说鬼话吗”？

这就好比傻逼讲内循环战略：“不就是自己这点东西循环起来吗”？ 讲三人行必有我师：“不就是啥人都有点料，可供学习吗”？

讲人生修行：“不就是看得开点吗，别想那么多事”？

这些吐沫，也可以从阴言与阳言来观察：

阴言者，会把事物看的越来越小，思想钻死胡同，认为自己看见了，其实啥都没看见；

阳言者，会不断领悟事物之上的事物，思想不断升华，功夫在诗外，知道自己所见皆假，一直以为自己看的是幻象，越看得懂越觉得看不懂，所以孔老二讲“战战兢兢，如履薄冰”，曾文正的认真二字由此得来。

人是什么，鬼是什么，何以判断是人是鬼？从何而来？最本源推动是什么？思想漏洞如何推动？

内循环循环的是啥，摆地摊的所见为商品，搞金融的所见为资产，再高点看到资本，体制内参加学习培训完事了，所见为政治利益分配带来的循环，再往上，是大国博弈，是自然而然的运势使然，什么是真什么是假，阴言与阳言者所见不一；

三人行，学习的啥？什么是学习？人有什么可学习的？人的学习为了什么？怎么学习？ 人性修行，看开点，看的是啥？开的是啥？别想那么多，为何人会去不断想？ 等等等....

人读书，参悟，玩的是自己，有些书可以读一辈子，有些故事可以讲一辈子，不同阶段领悟不同，取决于阴言者还是阳言者，这是天性！

 

 

 

三眼星主

2020/8/16

进入星球：第三只眼观

一颗圆光 提问： 三眼老师好，想请教下权力的本质是什么？我个人理解就是影响力，影响力从何而来？从恩与害，胡萝卜加大棒，或者说权力是对分配的影响力。一群人凭啥听某个人的，可能是认知，也可能是资本，或者是管理水平…… 在我们农场，一个普通小动物要怎么样才能更好的升官？

三眼答：

对权力的解读，最高水平是老子。

法家其实也是师承老子，也可以说诸子百家均为师承老子，通过老子的哲学层，推演出各个家派（用法）。

对于搞管理，法家用的最棒，对于搞精神思想建设，儒家用的最棒，其余家派均有用法，领域不一样，道的层面是互通的，只是法的层面展示不一样，到了术的层面更是百花齐放。

1、权力的本质。

每个人在骨子里都是爱权力的，这是天性，社会的运转交互离不开权力，这是社会的身体。 老子讲，人就像鱼，权力就像深渊。

极少数者看到道的层面，一小部分看到法的层面，大多数人活在术的层面。



先说术的层面：

人们一提到权力，脑子中会产生一个逻辑： “想要有权力，那么他一定要很厉害！”

人们都想变得很“厉害”，但这个“厉害”是怎么个厉害方法，众人却不知道。

人们呢都喜欢眼见为实，用事物产生的结果去给事物下定义，在权力上人们会联系武力、财力、地位等，这些都只是结果表象而已，而且认知越低级，越会向武力上联系，智商提高点的，开始觉得权力是个智慧，但模模糊糊。



法的层面：

在法家看来，权力是从上至下的一种势，连起来叫权势；

简单白话讲，有位置，再加上会办事，这就是权力。

而主导操控权势的工具，就是赏罚，没有赏罚就没有权势。

法家将赏罚称作国之利器，韩非子对老子很有研究，边领悟边写日记，讲一个他日记本里的故事，我给大白话改编下更容易理解：

一个君王和臣子，臣子很坏，对君王说，老大你以后负责赏，大家就都喜欢你，恶事让我来做，我负责罚，替你挨骂，老大一听这个好，我就喜欢做傻白甜。

结果是臣民们都去讨这个臣子，因为大家都惧怕他，久而久之，君王的权力就被架空了，因为失去了权势。

这故事是个典型的“利用其威风而消灭其威风”的谋略。

所以韩非子讲“邦之利器不可示人”，也就是赏罚这个利器千万不要给别人。

法家的东西影响着这片土地，更影响着小动物的习性，每个小动物不自觉地都会玩赏罚，公交车车长都会利用手中的小权力玩赏罚，更不用说天然就有权势的地界了，比如医院、学校、以及各个衙门口。

通过赏大概率不会让人获得地位，所以大家都玩罚，这个东西总结成一句话：合法（权位）的祸害他人（以罚做势）的能力。

所以每每看到各种贪W新闻，还有什么医患关系等，都很好笑，都是瞎扯淡瞎评论，新闻都是挠痒痒，用表象看表象，深层次没法解决，也不用解决，这是这片土地的“性格”，很正常也很自然，什么土长什么庄稼。

好了，到了法的层面看权力够吗？不够！

小动物都知道“胡萝卜大棒子”大法好，都想爽一爽，但众人之所见谓之不见，都知道的事一定给玩扭曲了。层次还得提升才行！

法家研究得再明白，你还是不知道权力从何而来，法家只是小圈子（有权位的圈子）玩法。 每个小动物灵魂深处都有一个终极问题：怎么能进去这个圈子？

答案是：认知决定的！



道的层面：

到了这个层面，权力这俩字就要视而不见，不要想着这俩词，给扔掉，而是去研究事物存在的形态。

只要把存在形态给研究明白了，什么权力啊、财富啊等等这些东西，都可以顺势推导出来。

用老子的话说“鱼不可脱于渊”。

这个“渊”就是事物存在的形态。

在讲这句话之前，老子有讲“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之。是谓微明，柔弱胜刚强。”

人们一读到这句话，就要站在自我的角度，站在人类的角度去看，包括社科院的白发老头们，慧根不行啊！硬生生解释成“办事方法”。

其实这个“将”要干什么，不是人类，而是天地自然之道。

天地是不断变化的，一刻停不下来，在开阖、强弱、兴废、得失等之间不断变化，这些变化之间“其道一也”，就像是量子纠缠一样。

而每一次变化，就会产生一个“渊”，权力就来自于“渊”，不同的“渊”权力的玩法就不一样，要会顺应，人就应该像“鱼”一样在深渊里游泳，千万不要出渊。

渊或权力，不是想有就有的，而是自然而然，顺着自然才能得来的，这渊里的一汪水，不同时段水流的方式是不一样的。

怎么顺着自然呢？就是去体会开阖、强弱、兴废、得失等这些不断变化。

大白话讲：要顺应大势，要识时务，要走在社会发展前面，当官的要会顺天应人....



2、察渊与微明

关键是都想顺应，但咋顺应？

每一次变换都有“微明”（细微征兆），“柔弱胜刚强”意思是顺应，没慧根的解释成扮猪吃老虎...

这样讲，小伙伴们肯定还是糊涂，再具体一点，举个例子，当然最恰当的例子没法说的太直接。

首先呢，人的思想是有漏洞的，必须要给他们“一个选择方向”；

一个地界，人们很穷，受压迫，那是一种“渊”，那时候“玩方向”是一个玩法；

等到人们都吃饱了，家家户户都思淫欲，又要换个“方向”。

这个“方向变化”背后，一定有开阖、强弱、兴废、得失等诸多变化，一定有各种“微明”细微征兆，表现在社会生产生活的方方面面。

这里再联系一下“精神与物质双手抓”，就可以看得懂了。

最大的“渊”变了，那么实际生活中百姓所接触到的，大大小小的各种“渊”也会变了，结果表现在权力、财富等获取模式变了。

这里再看“政治决定经济”就更通透了。

回到你的问题，不要在乎官不官的，那都是表象，比如在一个国企，可能一个一线的小干部要比二三把手赚的都多，相反官迷却发不了财。

已经拥有权力的人，会设置各种法则来保护自己的位置，没有权力的人，会通过“察渊”和“微明”，想办法顺应事物形态变化，突破原有的法则。

人要想突破，首先要做到的就是：眼中没有固有法则。

无论是激情一点玩突破，还是平稳一点玩防守，都要做到上述这一点，那些守旧的老派，活在固有规则里，自以为防守很成功，但往往第一波就被消灭掉。

比如98大下岗，比如后跟进的炒房者，都是活在固有的规则里，边界束缚太紧。

“察渊”关键在于“微明”，用上上篇问答中所讲，“微明”就是战略轨迹。

战略预判：渊会如何变化，变化的方向。

战略轨迹：各种“微明”是否合乎判断。

战略上演：渊已经彻底变了，权力与财富的再分配已完成。

所以，真正的权力，是超越文字本身的，他是一种顺应事物变化的态势。

韩非从老子那看到了这种变化智慧，缩小了使用范围，缩在小圈子里（上层权力圈），把“微明”的各种变化也给扔掉了，只留下“赏罚”，通过赏罚之阴阳变化，来玩弄小圈子，这在法家地界已经足够用了，但对于普通人来说，这远远不够用，因为太局限了。

普通人为何难以超越阶层束缚，就拿本文来说，普通人要想突破，就要在认知上看到“法家之上”（道）的东西才行！

大家伙都是人云亦云，都锁在“边界”内，你怎么能超越他人呢？

看到固有规则之上的东西（变化），跟随事物形态的变化（事物必然变化），以打破固有规则为根本出发点。

能够做到至此，无论打工创业还是混体制内，只要与人交互、与集体交互，有人的地方就有“渊”，就一定有变化，就有的是机会。

这人活着，得练就出一样本领，就像老子一样，善、道德、守弱等都是谋略，人长期熏陶磨炼智慧入骨，幻化成“一条鱼”，有人的地方就有江湖，下水了就会游。

生活就是水，就是渊，只是变化快慢而已。

从国际到国内到体制内外到各领域再到各行业再到基层，这中间有个传导速度，资本市场反应速度就要比制度建设、土地政策、政府职能等要快得多。这跟人的认知一样，后知者一定后觉。

接上上篇的话“认知对垒，结果是产生时空错位”，时空错位产生收割，资本市场反应速度相对快，所以收割最普通也最容易。

大家都活在水里，大鱼吃小鱼，先知吃后知。

拿双循环举例子，双循环祭出就如同“微明”，看见循环背后的战略意图，就是在“察渊”，察渊既得，微明既见，小伙伴在各行业领域即可“探囊取物”，什么官不官的，都是虚的。

 

 

 

三眼星主

2020/8/16

进入星球：第三只眼观

殊途同归 提问： 提问：老师，科技创新发展后是否如老子说那样？ 物以类聚，人以群分？甘其食，美其服，安其居，乐其俗。 邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死，不相往来。

三眼答：

恰恰相反，科技是为了人性罪恶服务的。

评论7

修心

为什么？

2020/8/17回复

殊途同归 回复修心 ：你修的不是心，应该修一下脑洞

2020/8/17回复

修心 回复殊途同归 ：请问你，我应该怎样修脑洞？

2020/8/17回复

殊途同归 回复修心 ：经历是最好的选择

2020/8/17回复

修心 回复殊途同归 ：人生这么短，那里有这么多经历？

2020/8/17回复

东来 回复修心 ：科技生产的是工具。你去打架，都赤手空拳，就两者俱伤。如果你有工具，例如一根棍子………如果世界只得你有一根棍子………

2020/8/18回复

修心 回复东来 ：比喻非常好！我明白了，我要时刻准备着一根棍子，为了自保。

2020/8/18回复



 

 

三眼星主

2020/8/16

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 三眼老师，有必要通过看新闻联播来了解国家最新政策吗？

三眼答：

也可以，但是那东西分钟太长了。而且解读肯定不在联播本身，而是联播之外。

当下所能见到的东西，都是上篇问答所讲的“微明”，但是不看到战略，“微明”出现也不知所以。

组织有几个重要会议，以及临时起兴搞的讲话和条例，这些东西能明白，已经超越一般人了，但是还不是根子。

这就好比一个企业今年开年度战略会议，新人进来，不了解历史，把此会议研究得倒背如流也不会明白根子，董事会为啥今年搞这个战略，而不是其他战略？这个得看历史，看变机。

比如双循环战略，10年前就定调了，房股切换、土地资产化、人仔国际化，这个是历史必然，现在祭出，会有很多“微明”，各种条例啊、讲话啊都纷纷出来搞“落实”。风都吹到了，再去研究，已经在半山腰了。起跑已经落下半程，但就算在这开始跑，也比大多数小动物要快。

因为大多数小动物不仅不会起跑，反而固执在自我“边界”里，死活不跑，非要当垫脚石。就看现在舆论主要形态，还都是错的，写真的反而被喷，特别逗。

围绕“微明”在各自边界里一顿乱解读，小动物们拍手称快，大家一起玩情绪，玩完了回家找妈咪。

要素改革文件出台，看有多少人聊？没几个，因为大多数都不知道咋回事。这个文件决定了未来10-20年，这么重要反而没人聊...

以前写过一篇讲识时务的文章，大组织的政策都需要“内部培训学习”的，才能层层渗透，而且越往基层越不知所以，就像学马lie一样，完全两种套路。那么不参加“内部培训”的更难懂了。

所以各路专家玩的都是“现在时”，基本都是总结性发言，没有预判。

现在预判宅基地还有什么用呢？土地确权完事了，管的死死的，找几个农村老汉抵名额囤地行不通了。

先知先觉的房企已经进入城乡结合部了，以后会刮出一波“新地产春天”。

再说怎么看政策，讲话>条例>政策。

众人都能看见的东西，不叫真东西。

神州好东西一定是云里雾里的，让大家都捉摸不透，甚至根本就没意识琢磨。 抽冷子突然来一下，半夜来个鸡叫什么的，才是真东西。

 

 

 

三眼星主

2020/8/16

进入星球：第三只眼观

黄老邪 提问： 央行发布数字货币，对于小动物们来讲有什么机会呢

三眼答：

后台不少问数字货币，统一说一下，仅供参考。

纸币和数字有啥区别？

纸张不好管，数字化好管！像给小动物扶贫撒钱，直来直去，没有“中间商赚差价”，很方便；贪官了、黑钱了什么藏匿的角落也少了。但为这个？不是，大工程花那么大力气不能为这些小事。

为啥现在要“提升管理”呢？

以前为啥不干呢？ 以前搞发展玩大放水，债务滚动大法，市场上鱼龙混杂，谁接的多谁接的少，睁一只眼闭一只眼“粗放发展”，以前所有资产的对手盘，几乎都是散户，也就是能背债的信贷小动物。

但这事玩几下就玩到头了，就进入放水放不动模式，放多少水也刺激不了经济循环，就沉没多少。 以前可以叫攒钱阶段，以后就是抠钱阶段。攒钱时候就要粗放，胆大跑得快分的就多，抠钱时候就要精打细算，组织要可完全掌控。

咋办呢？就要把钱给钓出来！

以后的对手盘瞄准现金客户，供给侧改革表面看是产业结构调整，啥叫产业结构？还不是“谁出钱的结构”。

反正不管用什么方法，就是不能让钱趴在银行户头上，黑白方法都要用，给逼出来，就看利率，给打压到一定程度才行，越低越好，越低改革就越进入尾声。

那么你问有什么机会？跟现金有关系的都是机会。 像楼市股市，都是大势推动出来的“结构性”，啥叫结构性，这个词太模糊，大白话就是变天了，玩法变了，“粗放”变成“高质量”。

一是不粗放了，钱就不会发那么多，二是高质量就是要丢掉过去粗放发展的一些东西，这样一弄钱流的路径就变了，比如三四五六七八线的地产，用完就冻住。

这个质量可不是什么科技质量，而是对资本管控的质量。一念之差，战略预判完全歪了！

1、要素改革是啥？就是钓钱出来的“引蛇出洞”，相当于给个渠道。一是城乡结合部，二是科技股。比如19就开始结构性牛市了，按理说咱们大癌股应该是给加杠杆才能牛，不加杠杆绝对趴窝，但是为啥走出科技牛？这是现金决定的，钓出来往那里堆积啊，富人多聪明啊，先知先觉的。

2、除了要素改革，剩下原有的粗放发展区域，也就剩下一线核心资产比较稳了。以前说过很多次了，这些资产取决于现金，不取决于信贷。

3、黄金也顺道搏一搏，当然这个背景不是国内盘子，是大国博弈背景，不够也与现金有关联，还挺稳，不用操心。

投资要看大组织把钱往哪赶，赚头要看有多少水，放多少水，像股票，就不能看价格，按照价格去参照，都不符合逻辑，没什么贵和便宜之分。

 

 

 

三眼星主

2020/8/16

进入星球：第三只眼观

polly 提问： 人为什么贪婪且懒惰 是不是和水的表面张力一个道理，即用最少的表面积（消耗）取得最大的空间（资源）。但也还都是现象，人的本性就是自然本身吗？还是说这是进化的最优解？

三眼答：

你把贪婪说的太理性了，人的智慧达不到那样，也没想过那样，其实人性不复杂。

也不能叫贪婪，这些词都把认知带偏了，不讲这些词没法沟通。

佛家讲贪念，目的是想“把它讲到没有”，相当于个载体，乘着它溜达一圈，最后丢掉它。

贪，并不仅仅是想获取那么简单。

更高维度看，贪，是一种矢量，在一条道路上一去不复返，这代表一个方向。

人性就这么耿直，这么幼稚，这么固执。在某个矢量上，没有所谓你说的“最少消耗取得最大资源”，因为好与坏都只是个矢量而已。

比如为情而活的人，情远大于金钱，为钱而活的人，钱远大于情感。怎么判断最好最大最优呢？

而且人心是不断变化的，今天为情而活，明天受到其他思想“边界”蛊惑，又要为钱而活，人就这么左右徘徊，但始终会有一个矢量方向。

人的思维、包括生命轮回，都是在一条矢量上一去不复返，一直在循环往复。

高级的智慧是能够看到循环，但在用法上产生区别：

魔，怎么利用这个循环，来为私利服务，搞出各种谋略；

佛，怎么能超越循环，跳出循环，不想玩了。

比如佛教讲慈悲、讲施舍、讲替人受苦等，均为给予的一种方式，这是一种修行方法，也是一种矢量，与贪那个方向相反。

人就是这样，必有矢量，必有选择，没有就崩溃了。

所以，苦行为何不对，为何不可能顿悟？因为苦行也是一种矢量，欲想通过逆向行驶，从而跳出贪念，可其不想一想，逆向也是一种方向，本质上与贪念的存在模式是一样的，也可以说也是一种贪念，还是没放下。

人与动物的区别就在于有思想，人和动物本能本来一样，都是吞噬，就这么一个矢量方向，但人凭借智慧，可以逆向行驶，能不能跳出这个轨道，我不知道。

是自然本身，老子讲，天地像风箱鼓风一样，万物生生不息。

然后老子寻根，为啥风箱要鼓风？一生二，二生三，三生万物，有无相生。

一个原点，没有矢量，没有重量，也没有面积，肉眼也看不到那个点点，但是一动，就要有矢量。

这个与佛家讲的起心动念道理一样。

佛道讲至空和至虚，后来结合起来，叫空虚。我给翻译成“归根”。

秃瓢和长发娘娘腔的生命理想，皆是要成为空虚公子。

延伸一下：

入世与出世，都与悟性有关。悟性越高，道理体悟得越透，才越能出世或入世，这就像直线围绕一个标点，向两端延伸，远不远看悟性。

不是说某个人适合出世，不适合入世等等，那都是逃避。

道士修身养性搞得好，入世刨食搞谋略也会棋高一着，相辅相成。

大道至简，复杂的是幻象，经济啊、政治啊、谋略啊、小到买猪肉亲戚家长里短，道理都一样。

只是买猪肉程序简单，一卖一买，摸摸猪肉新鲜与否。

但是如果把买猪肉搞成100道程序，甚至跨国远距离交换，那么人们自然懵逼了，而这些程序都是幻象，还是买猪肉本身而已。

政治经济幻象就太多了，信息屏障多了，自然把人搞混乱。

当把幻象都打破，其实政经和买猪肉一样，历史风云变幻和普通人过家家没什么区别。

 

 

 

三眼星主

2020/8/19

进入星球：第三只眼观

殊途同归 提问： 提问：老师《道德经》您说是人性漏洞的诠释，那么《太上老君说常清静经》从我们人性来说，它阐述的是什么意思？还请老师多多指点迷津。

三眼答：

没看过，刚才看了一遍，仅供参考。

看文字表述，已经很接近白话了，成书应该不早。

清静二字，

清，反面是浊，心欲污浊；

静，神不清，必浊，林欲静而风不止，林的心中有风，就没法静下来。

这个经，讲的是个“玩自己”的高级方法！

虽然短小，但是很精悍。

从不得清静入手，去观察如何获得清静。

1、首先定性，人主动追求清静，是求不到的。

人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之，人主动去干什么，就已经是心欲在动了，越是主动去追，越求取不到。

2、再展开一个理论假设：遣其欲，心自静。

这只是个理论假设，就好像移动速度超越光即可倒行，理论假设虽然达不到，但是在追求理论假设的过程里，会产生智慧方法。

3、智慧方法是啥呢？

清静不是“安静”，不是没有声音、动作等，不是死寂的，清与浊、动与静是一体两面，是互为存在的基础，要获得另一面，方法不是追求此面，而是通过反向那一面而获得。

也就是说，只有动起来才能获得所谓真正的安静。

后面吧啦吧啦讲了一堆表述形态的逻辑词汇，目的是表述一个道理，万物都是动的，没有死这一说，要求得安静就要跟随万物动起来。

这就好比一个行驶的汽车，你想要与其达成静止状态，你要随着汽车动起来，速率一样，共振起来，这个共振叫做“应物”。

所要达到的状态呢，就是“无形”，就是幻化成万事万物，与万物一起动，共振，这样人就没有选择，而没有自我。人无形就能够“遣其欲”，就能渐入清静。

4、此种智慧有结果作用呢？经文里给答案“无所得”。

连自我都没有了，当然就没有所谓得失。然后呢，经文叫此状态为得道。

然后，后面吧啦吧啦讲的是人心，与前面讲的形态逻辑词汇一样，只是换个“载体”讲述。

这经文也可以讲是师承老子。

老子给出理论，讲述事物存在形态，这经文是“玩自己”的用法；

漏洞观呢，是“玩他人”的用法。

漏洞和清静，讲的是一个意思，即为变化，都依附于变化，因变化生出。

有私心，去用，就是漏洞观；

想要去私心，再去用，就是这个经文讲的。

 

 

 

三眼星主

2020/8/19

进入星球：第三只眼观

无畏 提问： 老师，看到您对权力用道法术彻底分析之后感觉似乎对您讲的有些明白啦，以前只能感觉您很高，具体怎么高或者向您学习感觉无从下手！能否简单对钱权色利情用道法术分析一下！让我们这些还未开窍的通过您更多的分析，找到点开窍的机会！感谢

三眼答：

这就属于更进一步入魔道。钱权色利情，无法分割玩耍。

士为知己者死，女为悦己者容，讲的就是人们对于思想上的“矢量选择”的重视程度，都要超过生死之重。

因为“矢量选择”是人存在的基础，没有矢量就没有存在了。

所以，甭管他是老外，是市井，是庙堂，只要是个人，总逃不过某一个“矢量”，这是其存在的根基。

自古英雄难过美人关，讲的就是这个逻辑，不是什么英雄啊、美人啊什么的，那都是幻象。

钱权色利情背后，是一个个“矢量”，拿出去玩，总有一款“应手”。

其中利字很多人理解错了，利，利害，利的存在是因为害，人们都害怕“害”，这是其本质。

什么叫做无法分割玩耍呢？参见昨日的《假象》篇。人们脑子中因为有矢量，矢量产生道德，决定价值判断，在空间上，就是价值交换，在时间上，就是收割。

 

评论12

无畏

感谢老师，好好领悟！

2020/8/19回复



龙娃娃

请问三眼兄：“在空间上价值交换，在时间上，就是收割。”如何理解？

2020/8/20回复

三眼 回复龙娃娃 ：空间，是脑子中的方位空间。动物很简单，除了贪吃就是恐惧，人复杂，道是道，德是德，人不光贪吃和恐惧，还能判断对错，但再复杂也就那么几样。俯瞰街上人群攒动，都是一个个“方向”，这些方向是有迹可循的。没有方向就没有所谓价值标准、道德标准，有了方向就有了假象，人们都活在一个个方向（假象）里。收割就是猎杀，攻击动物性很简单，你想要绵羊的肉，那就要通过绵羊的方向来完成，或者是以食为诱饵，或者以恐惧（利害）为驱动，将它们赶下悬崖，即可成为肉食盛宴。驱赶或引诱过程需要时间来完成，人的认知视野就如同绵羊眼睛视野，只是前者穿越时空，所以对人的引诱与驱赶是通过抽象来完成的。有了道德，有了时空，一个人可以赶杀一整群羊，这是人类特有的智慧。

2020/8/20回复

龙娃娃 回复三眼 ：谢谢，三眼兄

2020/8/20回复

龙娃娃 回复三眼 ：最后一句话，应该就是曹操所说胜众易的根。

2020/8/21回复

三眼 回复龙娃娃 ：1

2020/8/22回复



东杰

一般人看到泡沫般的表面化的东西以为是真实实力的反映。

2020/8/20回复



随时点

利的存在是因为害，人们都害怕“害”是什么意思？

2020/8/22回复

三眼 回复随时点 ：你跟一个人讲话，不要讲怎么怎么干会得到啥，而是讲不这么干会失去啥。

2020/8/22回复

随时点 回复三眼 ：恐惧是源于贪婪吗

2020/8/22回复

三眼 回复随时点 ：道德经中有一个贪字吗？贪与恐只是形态结果而已，来源于矢量，矢量的两头叫利害。

2020/8/22回复

随时点 回复三眼 ：好的，我再揣摩揣摩

2020/8/22回复

 

 

 

三眼星主

2020/8/19

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 老师好！“婚姻是爱情的坟墓”，关于婚姻，爱情，恋爱，责任等（尤其前段时间发生的惨案以及被媒体挖出来的类似很多案例)，之前在老师的问答和文章中碎片化的看到过，这次三眼老师可否系统分享下自己的看法，谢谢！

三眼答：

婚姻和爱情是俩东西，谈不上有关联。

爱情是玩共振，之前问答讲过，大家有个频率一样，对得上就很开心。

如果一个人讲：没有爱情的婚姻我不要。

那么请远离这个人，因为大概率是：当时讲爱情的是它，最后第一个闹离婚的也是它。

世间小动物十几个亿，总得有个方法让大家互动，那就是共振，不然谁也不搭理谁，这世界就崩了。

互动完了，到了婚姻阶段，跟爱情就完全无关了，爱情是互动，婚姻是分工。

所以在证书前面大家得形成个契约，得坐下来聊一聊，能不能生育啊，基因如何啊，财力如何啊，生活习惯匹配度啊，婚后分工如何啊等等。

古代呢，生产力不发达，干什么事都要耗费很大精力，体力活为主嘛体力强的占优势地位，所以分工很明确，男主外女主内，各自干自己的小天地，除了生孩子外很少互动，交集很小，到了49之后一段时间也是一样的，古装爱情剧乱拍。所以婚姻就很稳定。

现在呢，生产力发达，体力不占优，所以男女就要平等，女人抢了男人的饭碗，在中低劳动层上，甚至有些领域女的比男的更占优，婚姻之后就没有分工可言了，除了生宝宝这一天然分工外...

古人讲，唯女子与小人难养也，小人是小孩，女人和孩子都是需要哄的，都很自我，人的劣根性在这两位身上尽显，嫉妒、占有、虚荣、报复、固执、猜疑、善变等，总之就是不稳定，小孩子表现为一言不合就要哭，女子表现为一言不合就要骂。

所以社会发展到现在，要想婚姻形态稳定，大概率取决于男子的责任，这个责任是新出现的，总结俩字：挨骂；五个字：柔弱胜刚强。

所以结婚率高低，取决于物质发展，物质发展背后是生产力，生产力背后是男女分工，越富有地方，结婚率越低。

离婚率取决于男子能否“柔弱胜刚强”，当然反向看也取决于女子“刚强”的量级，所以结果呢，就是离婚率暴涨...

最后呢，讲婚姻背后的分工，听起来很冰冷，可以加入温度。

这个温度叫做情义。

也就是男女之间打破分工障碍，我帮你忙活，你帮我忙活，这个东西叫相濡以沫，已经很难见到了，毕竟天生有此修养的人很少，能互动在一起的少之又少。

为啥很少见呢？毕竟少要东西的人很少，多数人都是拼命要，从婚姻，从对方，从外部，想要的东西太多，就是跟自己要的东西少。

 

评论9

三川

男子的新责任，总结为两字：挨骂！

2020/8/19回复



东杰

共同体的消失！社会流沙化越来越严重。人变得越来越只想获得利益而不言付出成本，婚姻就会消亡！至于分工的基础是共识，是彼此的人格魅力，是经济和社会地位。 现在欧美越来越多的男人已经选择，找个女人给生孩子，不结婚了！

2020/8/19回复



姚元新

还不错，任劳不任怨，唠叨而已

2020/8/19回复



真知

精辟

2020/8/19回复



睿.

婚姻是个无限游戏，生命不止，游戏不止，很多人却过成有限游戏，非要追求一时的痛快，却不考虑后面的悲凉。

2020/8/19回复



Martlet

一想到挨骂，谈恋爱的心都没了。（咱承认抗骂能力弱）

2020/8/20回复



田小酱

哈哈表面严肃认真，实则高级段子

2020/8/20回复

三眼 回复田小酱 ：1

2020/8/20回复



遥控世界

精辟

2020/8/20回复

 

 

 

三眼星主

2020/8/20

进入星球：第三只眼观

徐清 提问： 三眼老师，作为个人刨食，做战略这种虚的层次会有各种方案及不确定的路线，所以当做执行层时候就会出现各种问题，包括心态及能力的问题，针对此类情况，想听下您是怎么分析的。

三眼答：

问题重新定义一下：战略是怎么个结构，战略如何保证能够执行下去。

首先，战略不是虚的，如果不确定，那就不叫战略。

战略总结成一句话：围绕一个“点”不断变化。

这就产生了变与不变：

不变的是那个点，它决定了战略自始至终的不变的地方；在这个点之外，一定是不断变化的，会有几个方面，环境因素、人的因素、管理因素。

画一张图来说明。

左侧就是错误的，大多数人都以为战略是这样的，一个始发点，一个目标，这不是战略，这是计划，好听点叫规划，一个意思。这种思维在执行中一定扭曲，甚至走着走着就“脱节”了。表现在结果上，就是本来想干A，干着干着成为B，想通过C赚到钱，最后没想到以D的方式。

右侧是正确的（我的战略观，我认为正确，仅供参考）。



1、确定性。

中间那个原点，一定是确定的，这是战略水平见高低的核心，一点决定胜负！

很多人将战略与计划搞混了，把战略理解成一篇计划书，计划书只是个形式，也就是执行层面的，在其上，一定有一个非常确定的东西：

孙子叫它“道”，出师要有道；

做营销或做品牌，叫它定位；

毛叫它主要矛盾；

下围棋叫它最佳一手。

2、善变性。 变化就是外面那一圈虚线，计划肯定没有变化快，这是一个我方、敌对方以及环境三者之间的综合变化，在战略执行过程里，一定是富于变动的，一定会出现各种问题，但出现问题怎么“回到轨道”，需要围着“原点”走，没有原点，肯定会走偏。

好了，具体解释一下。



原点。

比如毛要做个战略，我们要从北到南打过长江，然后写个计划书，xx时间干xx事，这种计划书一定执行扭曲，最后失败。

而是要先干一件事，俯瞰整个神州“棋路”，找到“打土分田”，找到“阶级斗欧”这个点。

有了这个点，也会经常失败，失败了就徒步万里了，或者藏在偏僻山区了等等，但是原点只要对，给点时间即可回到“正轨”。

有了这个原点，在写大字报、招贴画、与土匪沟通洗脑、带队伍管理进行赏罚，每次出去斗殴人死了一半，虽然死了但“他们知道为啥死的”，能够很开心的去死，这一切“执行计划”都要以此原点为核心进行变化。

比如做营销，360做软件，定位安全，无论你互联网软件出台何种规范（外界环境如何变），也要保持用安全二字吓唬人，从logo到口号到一系列的软件设计、文字描述，时不时跳出来一句吓唬用户，到部门职能行为等，“安全”不变，员工、资本换一茬又一茬无所谓，不会有什么影响。

孙子讲的最朴实，道者，另民与上同意也。大家一条心，一个方向，谁能做到，谁就能赢。但要做到“齐心”，首先那个“原点”得找对。

比如恩信、复仇、复国等等。

所以战略在哪？

抠到根子上，在于人心。事物的背后都是人心。

搞投资，投的是人。

创业，研究的是客户，给他一个不得不掏钱的理由。

炒房，炒的不是房子，是大组织的心。

股票，炒的不是代码，炒的心。

能够看到事物背后的人心推动，才能找到战略“原点”！

什么是战略博弈呢？玩的是：占有人心的博弈。

老蒋有钱有地有人有炮，资源商要啥有啥，他要使用A方法占人心，那么怎么打败他呢？这就是伟人的厉害之处。

战略不是象棋，象棋有实际的敌我、有实际的方向。战略是围棋，没有敌我，我在你中，你在我中，玩的就是变化，找的是那个“最佳一手”。



虚圈。

虚的圈赋予变化。

一是环境因素，可以叫天时与地利，比如炒房子，观天时就是看大组织风向人心，经济动向，找不可回撤趋势，地利就好比炒南北那个城市圈。战略原点如果定了，知道组织要干啥，产业、人流、钱流怎么配套转移，哪里价值夯实哪里价值会抽底，那么自然会随着天时地利去变化，只是中间有个成本问题，计划会一直调整，需要计算。

在天时地利上，延伸一下，就是“法天运”，或者是迅猛，或者是盈缩等。

二就是人的因素。

包含了你说的心态和能力问题，事情都要用人去干，这人的属性是不一样的，所以才会产生分工。有的智，富于变通；有的信，很实在，很公平，内心很干净，有这种属性人就很踏实卖力；有的仁，爱人怜悯，情感维系是队伍的黏着力；有的勇，说干就干，果断；有的严，这个属性之人特别在乎规则规矩。

执行战略就像做一盘菜，有的雕花，有的炒，有的洗菜。如果一个人自己干事，产生心态问题，那不是你的问题，因为人不可能面面俱到，都达标，那是战神！

如果出现问题，缺啥补啥，或者自己改变自己，或者借人之力。

三就是管理因素了。

人集合在一起，在一个原点（道）的带动下，一起执行战略，必须要有规范，给每个人配套不同资源和工作，用人不疑疑人不用，赏罚公平，这里展开就更多了。

虚圈要仅仅团结在原点周围。

大家（或者自己单干）走到一起，一定要有一个共同的战略原点（道）去带动，战略原点，在分工中的每个人身上表现不一样，观外部人心变化，也要观内部（团队或自己）的人心变化。毛不可能给每个人都讲一遍矛盾论，怎么推演的等不等。

战略，源于人心，也是由人心推动的。抓到这一点，就不会出现什么大问题！

 

 

 

三眼星主

2020/8/20

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 在远期看来，“均贫富”的手段会通过资本市场完成，就如美国一样，这样也就不难理解瑞思的吹风等。资本市场不是会拉大贫富差距吗？老师能详细说一下吗

三眼答：

一、船航行，一定会产生俩问题：

1、钱会越来越集中在少数船员手里；

2、越集中，越固化，原来穷富船员之间还可以有个途径转换，但是集中后“屏障”自然而然设立，途径越来越少。

以上这俩事会涉及到船身稳定度，这是当前所有舆论风口背后的关键词，比如前一阵子火了一把的后浪。无论教育、房子、股市规范、产业腾挪等等都是幻象，本相是这个。

二、船不稳，没法行驶，越快越容易翻，咋办？

每当这时，作为船长要有招数，放眼地球，招数统一称作结构调整。

调整的是啥？俩东西，一个叫存量，一个叫增量。

增量就是把蛋做大，富的多分，穷的少分，做增量的标准在于保证穷的能活，不叫。老美靠抢（金融科技），我们靠家产（土地与投资）。

当增量做不动了，就要想办法盘活存量，富的拿出点汤汁给穷的分一分，搞富人先挑软柿子捏，软柿子通常就是中产，中产在地球哪个农场都是缓冲带，是富人的缓冲网...

盘存量粗暴一点的就是直接抢，税务温柔一点，再温柔点呢用资本市场完成，比如让大家都有股票，养老看病钱都从那弄，再比如瑞思吹风，全民一起炒房子炒基建，门槛给弄低点，全民参与。再比如呢，家家户户都给弄套房，最穷的人只要还能提供劳动力，都给你想办法弄上楼，让穷人买房子成本降到最低点，通过配套来提高房屋价值，配套钱哪来的？间接拔有钱人的钱来的。

 

评论6

Alex

面子上是有楼有车子女接受好的教育还能定期旅游——看起来均贫富，里子实际上是背着负债给大组织资本家打工，并且达到“打工不能停”的状态最佳！就像美国人都有house，汽车但是每个人都被负债，两周不发工资就断粮了。。。表象上的均贫富实际上是一把枷锁，就像疫情期间，N多本硕、大厂程序员下岗送外卖，工作不能停啊，不是给这个资本家干就是给那个资本家干。。。三眼老师，可以这么理解吗？

2020/8/20回复

Sparks Li 回复Alex ：N多本硕程序猿下岗送外卖？消息哪里来的？

2020/8/20回复

三眼 回复Alex ：人心有一种轮回叫人性；生活有一种轮回叫分配；情场有一种轮回叫江湖。大家都在轮回里，都在链条里。

2020/8/20回复

修心 回复三眼 ：三眼老师，您是在体制内工作？

2020/8/21回复

侯pei99 回复三眼 ：这个轮回怎么讲？

2020/8/22回复



东君

中产＝终铲

2020/8/20回复

 

 

 

三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

kr 提问： 茅台算不算实业兴国？

三眼答：

实体产业、虚拟产业，其实也都是幻象。

产业是啥呢，就是资本需要一个载体，在里面转圈，玩农业也能转圈，玩工业化也能转圈，玩房地产也能赚钱，转圈就需要老百姓有需求，且有钱，这样圈就能转起来。

人有钱了，原来的圈不够用，就要升级，这东西叫科技。

所以科技是为了资本转圈做升级用的。

从内部转圈看，茅台对经济有好处，因为大家都爱，政府也支持（依靠），这个圈能转起来，所以资本都往里进。

但是从外部转圈看，这东西就容易转不起来，很难带领外部小动物玩耍，因为不认你，但科技工业化就能，这个层面看，它就没好处。

再延伸一下，房产兴国和实业兴国，这也都是幻象，背景是过剩，地球任何经济危机的前提都是过剩，过剩了，资本在原来的“转圈”里收益低，就驱动资本避实向虚，这个很正常，都是转圈，凭啥实体能转，虚拟经济就不能转呢？

问题是在虚的圈里转的资本越来越多，这就容易失衡，最后把整个国家的资本都带向“空转”，货币政策很容易失去作用，这样弄问题就大了。

 

评论2

leon

meiguo是不是就是经济空转的例子？

2020/8/22回复

三眼 回复leon ：实体空心化

2020/8/22回复







三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

黄老邪 提问： 三眼兄对温铁军这个人的言论书籍怎么看

三眼答：

首先，温老是文人，文人有风骨，这一点能看的见；

其二，其是啥都不缺的黄昏老人，或者讲缺的是个人成就感，讲话就会真实；

其三，毕竟是体制内文人，讲话就不可能过于赤裸，需要有“积极性”的一面。

总结：一个讲实话讲真话讲白话的，有学识但也有“积极性”的，黄昏老文人。

 

 

 

三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 想问下老师，您最新的文章“藏富于民”是近期新发现的角度呢？还是以前就知道呢？

三眼答：

早就有藏富于民啊，藏一藏，再挖一挖，经济就循环了。

也可以叫攒一攒储蓄，然后掏一掏，再攒一攒，历史有规律。

按道理讲，也该“养鱼”了...

 

 

 

三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

女王陛下 提问： 老师能详细讲一下，时间，空间，能量，人，的本质吗？

三眼答：

人，通过认知从从外界获得力量，姑且叫能量。

有三层：

低手，从实际感官出发，眼见为实，获取认知能量；

中手，从抽象感知出发，通过“结构”获取认知能量；

高手，通过时间（结构的变化累积推移）获取能量。

也可以简化成：

当下（线性）；

结构（空间）；

时间（变量）。

再具体解释一下：

线性，就是陷入阴阳的死循环里，也就是人性漏洞（必有方向选择），无论是情感（是非、对错、好坏等），还是物质（得失计算），都如动物的“应激性”或者“条件反射”一般，追涨杀跌，收到礼物就高兴，就是有爱，没发短信就是没有爱。

空间，就是能跳出线性，俯瞰“圈”，会看到无数条“线性”在运转，形成每一秒钟的“片段”。

但是呢，光看见没用，得用，这个用要靠时间来完成。比如让一个人爱你，一直送礼物，反复刺激其“应激性”，让其“线性”持续更久，产生爱。当然这只是一个最简化的用法。

我们能获得的一切，都要通过他人的“线性”累积来完成，这个就是假象与猎杀。

 

 

 

三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

殊途同归 提问： 提问；三眼老师，请教一下，道，法自然，我理解的是，点——线——面为三体结构，体 用术都包括了，所以“道”法自然，也就是说，只有三体形成结构才可以，法自然。佛，法无边，也是同上。大概领悟的是不是正确，还请老师指导。

三眼答：

想象一下老子，他为何要提出“道”？

因为他想找到“万法之法”。

这样世间万法即可归于一点，以后大家就有了一个底层逻辑，这套东西几千年之后也不会断层。

怎么能归于一点呢？

就是找到事物存在的根本根本根本根本的形态。

因为人的思想就干三个事：

1、找形态；

2、顺应或改变形态；

3、以上俩事玩的多了，形成工具箱，叫做法术。

你要说三体结构，那也对，但换成“圆锥体”更恰当一点，世间法术奇多，不断归一，最后往上归到一个点，就是道。

而且，道这个东西，本来就在那里，不是“获得”的，是悟的，看见就看见了，没看见就没看见，每个人看见的都不一样，所以需要不断悟，活一辈子能不断悟出新高地。

拿老子的东西，去看西方哲学，百试百灵，因为是“覆盖”的。

 

 

 

三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

回答茅台那个问题，有反应快的小伙伴就开始思索高端白酒了，就像一个月前说老大去东北实际是看粮食一样，然后去搞投资什么的，三眼这里说下，我可没有提供任何决策哟，因为决策这个东西核心变量是时间，有时候是“以炒股方式去炒房”，有时候要“以囤房方式去囤股”，这个在于个人心态，跟我无关。

 

 

 

三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

leon 提问： 老师，何为人情世故?我们在现实中应该如何做到不受人情世故拖累呢？或者说在当下社会运行系统中应该保持如何状态运行才是最佳?

三眼答：

人情就是一个典型的假象。在“假象”篇中已经说了。逻辑往上套就完事了，理论上可以万套。

把这个假象再解构，就是如何能看透人心的形态。

当你知道人心是怎么动起来的，人情就了然了。

原来大家都是一群野猴子，那时候有人情吗？ 野猴子中有了思想家，开始给人们下定义，给人心定义目标，就开始有人情了。

定义就是各种标准，有了标准就有了价值界定，有了价值界定就有了人情的“大小”，有了大小就可以收割。

比如：给对方套上“仁义”，那么就可以用仁义去换命，更何况是其他的。

不要总说中国是个人情社会，全地球都是。只是中国老祖宗太牛，给人心设定的规则死死的，完全“盖住”。

明白人心的形态，人就透了，在看得见的各种社会交互活动表面下，都是人心在流动，形态明白了，问题中的后半句，那个运行最佳状态，自然就出现了！

 

 

 

三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

无 提问： 我们普通人如何做到顺势而为呢？

三眼答：

人心！

比如：

什么叫做投资结构化？

社会从粗放高速度走向高质量发展，钱不会放那么多了，玩法变了，怎么变呢？就是钱会开始集中化，聚集起来！

那么穷人富人会有何种人心？

穷的，后知后觉，开始走富人前十年已经走完的路，喷子也开始“觉醒”。

富的，开始注重核心资产，因为钱要“聚集”吗。

这么一个分化态势，不同的人心，将人带向不同的目标，有真相有假象，最后冰火两重天。

 

评论12

无畏

老师，富人开始注重核心资产指的是？

2020/8/22回复

东来 回复无畏 ：随时间推移相对最有价值的吧，例如信用，土地？

2020/8/22回复

三眼 回复无畏 ：中国现在不敢说是老大，但是说是老二没人能反驳，又要玩双循环，双循环就是正式开始要做强资本了，那么资产就要重新估值，十几亿人的市场，10%的有钱人就是一个多亿人啊，这些人的钱会聚集在他们看好的地方，这些地方就是核心资产。而且现在要吸引国内外资本一起来搞，资本要搞事，唯一目的就是把估值做高，所以未来肯定会诞生一批高估值的资产，冲破现有的天花板，在国际上看都是数一数二的那种。 股市上就是一些龙头，尤其是消费领域，在楼市上就是一线城市的核心地段。在这两者之外，同一个逻辑。 好的标准就是能逆势的东西。

2020/8/22回复

珉 回复三眼 ：老师提示越来越明显了

2020/8/22回复

无畏 回复三眼 ：

2020/8/23回复

无 回复三眼 ：其实你之前说过水流过的地方就会产生站在分配链上的人。富人顺应势头。在水快要到达的点等水过来。穷人冷嘲热讽骂。富人喝上了水。穷人半信半疑。直到富人喝饱了，穷人开始模仿富人走的路。所以财富聚集在了少部分能喝上水的人身上。穷人层次充满着各种各样的假象。活在假象里，把假象当做造富的机会。其实解构假象重构架构才能看清真相。而这个真相也就是势。

2020/8/23回复

R 回复三眼 ：确实，消费已经开始高估值了

2020/8/23回复

闰深 回复三眼 ：老师说得是贵州茅台吧

2020/8/23回复

向前想后 回复R ：还不够高

2020/8/23回复



修心

核心资产是什么？

2020/8/22回复

 旗 回复修心 ：别问，问就是茅台。如果确定要盘活股市，那就是穷人参与不了，富人都喜欢参与的。再问就是医药消费大哥，不论怎么循环老百姓都离不开的。最后就是券商大哥，不论你选的公司基本情况怎么变化，注册制以后交易量大增，IPO大增，确定性利好就是券商大哥咯。

2020/8/23回复

修心 回复 旗 ：厉害

2020/8/23回复

 

 

 

三眼星主

2020/8/22

进入星球：第三只眼观

爱依华 提问： 老师.请问什么是双循环战略。

三眼答：

之前问答写过。

再简单总结：

在1987年，国际大循环战略就提出了，在这几十年里，一直走的都是大循环战略；

大循环本质是啥呢？

就是自己有资源有产有人，但是一不会玩，二因为“主义”吗被孤立，所以要和外面一起玩，玩的目标就是把所有本事都学会。

然后在十年前提出双循环战略，今天呢祭出来，其实本来是十年前要祭出的，但是“班子”问题，十年追求“幸福”吗，利益博弈。

双循环本质是啥呢？

就是本事都学到手了，开始要做“以我为主”的一个圈子，这个功夫首先要“内练一口气”，只要解决了粮食与能源安全问题，那么国内会形成一个坚固的“循环圈子”，这个圈子只要够硬、够稳，就会开始玩“外循环”，外循环就是内循环圈子的扩大版。

啥叫循环？ 简单讲，就是资本转圈圈，资本的载体是产业，血液是货币。

 

 

 

三眼星主

2020/8/23

进入星球：第三只眼观

墨尘 提问： 您好，三眼！之前看您有一篇文章写到：权为虚，势为实，术为活！这篇让我对道德经有所启悟，道德经讲“有生于无”！ 老子道德经第十一篇： 三十辐，共一毂，当其无，有车之用。 埏埴以为器，当其无，有器之用。 凿户牖以为室，当其无，有室之用。 故有之以为利，无之以为用。 “无”才能生“有”，“有”能为所用，“用”即为“人性人心”！ 老子第一章讲： 故常无，欲以观其妙！ 老子在那个年代算是典籍管理员，并没有现世“行万里路”和“阅人无数”，顶多“读万卷书”，请问三眼老子的“故常无”，是在探视自己的内心吗？还有之前三眼的一篇文章说是少读书，如果不读书，不走路，不识人，如何能启悟呢？

三眼答：

这个问题非常之好，问到点子上了！

这就是道家的厉害之处。

老子的“故常无”，和鬼谷子讲“故知之始己，自知而后知人也！其相知也，若比目之鱼...”一个道理。

道家是钻研自我内心，把心研究明白了，那么世间万物就如同“比目之鱼”，都可由心去映射出来。

道，是什么？

就是一个很客观的存在，在你我他所有人身上，它就在那里，不是“得到”的，而是能否观察到，而通过观察人心，是最直接的看到“道”的形态。

观心悟道，就像是观察计算机底层代码，无论你软件怎么设计，都离不开底层代码。

行万里路，基本都是“在使用软件的过程中去感知底层代码”，最后，由于每个人经历不同，所说出来的底层代码样子都不一样，根据每个人的悟性，然后把这些东西写成各种书籍，而且语言体系还不一样，混乱一团，所以读万卷书大概率会懵逼，除非悟性极佳，但是也相对走弯路。

如果了解了底层代码，你再去看这一堆堆语言体系混乱的书籍，很容易就可以“解构”它！以前花几天上月看完的书，可能十几分钟甚至几分钟就看完了。

道家，年纪轻轻就能出山，出来运筹帷幄，出谋划策，就是因为掌握底层代码。可以不夸张的讲，我们今天所看到诸多文字（文字就是思想逻辑的载体），大多数都是道家的“底层代码”推导出来的，包括我们的情感、道德。

我说的少读书，意思是不要再走弯路了，悟底层代码，要比读一万本书都有用。代码学会个一两成，很多事物自然就看清楚了。

 

评论8

珉

欣赏提问者与老师的隔空思想共振

2020/8/23回复

leon 回复珉 ：这个问题也解开了一直困惑我的

2020/8/23回复



修心

是不是通过观察别人所作所为，就可以知道别人心里怎么想？

2020/8/23回复

三眼 回复修心 ：那是浅谋略。深谋略是：一、知道别人怎么想的，就能判断它的行为取向。二、可以改变他的取向。

2020/8/23回复

修心 回复修心 ：现在的社会，人人都是隐藏自己的真实想法，改变别人取向？那必须是你告诉别人的取向，比别人原来的取向更加好才可能改变。

2020/8/23回复

东来 回复修心 ：事物会变化，改变他人可以顺这变化来做。

2020/8/23回复



姚元新

一种把具象事物不断抽象化的能力，最后一也！

2020/8/23回复



车如流水

道，有点像工程队。 我们可能不知道它是怎么施工的，但是，我们每天都在被它架构，重组。 心，就是要建设什么，两者相互依存，相互关照。

2021/3/10回复



 

 

三眼星主

2020/8/23

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 老师好！针对“孩子课外培训班～教育～阶层～命运”，尤其是各大代表“新东方，学而思，衡水中学，国际学校（鼎石每年校内学费＋校外培训人均约100万)，上海包玉刚也非普通人类孩子能上的)，而广大“中产”却不得不面对各类昂贵的五花八门的文化课和素质类培训”，老师可否深挖下这个社会现象根源，重要的是，三眼老师也为人父，作为我们父母，如何在被这个现象裹挟中理性应对？（【钢琴只能排最后？中产孩子兴趣班鄙视链 - 今日头条】https://m.toutiaocdn.com/i6863784700712845838/?app...

三眼答：

中产为何是地球最焦虑动物？

因为他是富人与穷人间的缓冲带，他们被设定了各种“标准”，会进入一个活一辈子不是为了“真”活着，为了自己活着，而是为了“标准”活着的怪圈。

而这个“怪圈”就是社会发展发动机...

“标准”存在的需求推动是啥？

一是想“打破认知鸿沟”。

资本与信息是相随的，这俩东西正相关，做阶层就是挖沟，在资本与信息上挖天堑，以此保护阶层。

对于绝大多数人来说，一个人的结果，是外部环境的作用结果，而并不是出于自身良好的悟性和修养，

二是想通过破鸿沟形成资源对接。

因为在资本与信息的背后，还有一个内核推动，就是权力。

人们追逐标准，甭管他知不知道，认不认，潜在的本能都是在寻求权力链条上移。

这个东西原来叫“包分配”。

所以，不仅是义务教育时期的各种培训划梯度，到了社会后的自我再教育，有多少削减脑袋往公务梯队钻的？

社会活动的本源是由分配二字推动的，现象背后的本质都是为了获取“分配抓手”。

什么叫做极端固化？就是“抓手”都是固定的，没有其他抓手，全部封死。

这个在古代很常见，所以会有科举制，不然0抓手。

当年“把老虎放出来”所谓老虎，就是这个“梯度”，用这个梯度，以此来提升“效率”。

其实，说句话可能会招喷，现在的种种“为标准活着”虽然很痛苦，但是仔细思考一下，在神州这片土地上，有这种机会的时候是很少的。往前数四十年都没有，那时候二元社会结构，一个户籍全部锁死。

今天的所谓中产，是刚蜕变出来的，刚刚“名号加持”，有原来固有既得利益层的中底层遗留，有民营经济中赤腿泥脚出来的，有农村娃娃凭热血卖劳动出来的，这些人的出身背景就带着钻营，尝过“甜头”，深知“分配”的重要性，深知“机会”的重要性，驱动着他们为标准而活。

其实，要我看，无论什么什么学校，什么什么素质教育理念，等等等，无论怎么道德标榜，实则都是趴在刚刚蜕变的中产身上的吸血鬼。争“标准地盘”就像是“获得牌照”，都是点金石。

所有“争标准地盘”的背后营销逻辑就一句话：如果你家孩子不强大到去打别人，别人家孩子就会强大，而后打你家孩子。

这就跟网络游戏规则一样操蛋，给一群人扔到一个“战场”，你们拼杀，想要牛逼？买我家装备！

那么问题来了，既然“痛并快乐着”为“标准”找“抓手”，那么抓手真的有效吗？有没有无痛苦抓手？有没有黄金赛道？

到这呢，就是个人观点了，仅供参考。

因为首先一点，我没想过让我孩子去打别人孩子，因为这种做法大概率会走样。

培养孩子不是培养工具，不能说父母当工具很开心，就让孩子也当工具，培养他是为了让他能找到幸福。

这一个人为啥而活，是最重要的。

对孩子的培养，核心并不在于怎给他搞“加持”，而是培养一种独立于世的思想；

这就像给他一个芯片，人生几十年全靠这个芯片驱动。而芯片装在什么软件上并不是最主要的。

培养一个人“成年”，标准就是其知不知道为啥而活，这才算成年。

当然并不否定“抓手”的作用，但大多父母忘了一点，就是问问孩子想不想要，本来义务教育就往死里填，父母也去填，大概率孩子前20年是很不爽的。而且有的故事很搞笑，身边例子，朋友用了不少功力给孩子弄到清华学土木，但是天生“残疾”，三维透视反应不过来，天生干不了这行...

一些人给孩子“加持”很多，通过金钱奉献了不少“父爱母爱”，但结果是芯片不对，败家子还是败家子，败类还是败类，乖宝宝还是乖宝宝，个中有些“比较正常”的最后还是“子承父业”走着老路。

如果说非要找黄金赛道，就是父母的基因和认知，因为孩子大概率都是父母翻版，父母能有方法找到幸福，孩子也会不自觉复刻。

不能总想着教育，父母要办的事很多，对孩子主要的付出，就是留给孩子记忆，这个记忆是孩子存在的归属，也是影响孩子从生到死的东西。

每当这时候我就会想，有一天我死了，那么我是否还在影响着孩子，是否还是他的后盾。

当然了，搞标准这事我说的不算，有的人特别喜欢，因人而异。

还有啊，再多说几句，教育是怎么成“点金石”的。

还是那句话，想要发财，就要会玩“合法的祸害他人”。

祸害你，想不被祸害，且想要呵护？加钱！

 

 

 

三眼星主

2020/8/23

进入星球：第三只眼观

LV 提问： 三眼老师，最近一直在看你的文章，道法术，对我的价值观有很大的冲击，按这个捋下来，人跟人关系的核心是什么？利益交换？那亲情是什么？爱情是什么？友情又是什么？道德是什么？礼义廉耻是什么？统治阶层管理社会，保证社会稳定，实现个人使命感的工具？谢谢！老师！

三眼答：

你问的这个问题，属于一个政教合一的根子问题，是人心存在的形态问题。我刚要写这个，你就问来了，正好回答。

政治与宗教研究到极致，研究的就是人与人的关系到底是什么。

像什么阴阳学说，佛家各种轮回涅槃啊什么的，那都是理论，是智慧，是工具，工具是为了“办事”做服务的，办的啥事？

就是定义人和人的关系，以此来定义世间。

这个问题没有正确答案！

有什么样的定义，就会有什么样的“办事”方法。

比如老子：“道常无为而无不为，侯王若能守之，万物将自化！”

他的看法是万物并没什么联系，如果有联系，也是因为有个中介，叫做道或者自然，通过它万物联系在一起；而且主张万物是需要“归位”的，人是要“归根”的。

你说这是他的哲学思想，也对，你要说这是他的政治主张，那也对。

往虚了悟，搞出宗教；往入世上套，就是政治主张。

佛家呢：你就是我，我就是你，各种因果缘轮回使我们手拉手在一起，我们是一体的！

这就很虚了，只能玩宗教，很难往政治主张上靠，因为没法“复刻”，所以佛的圈子和政治圈子既不是小伙伴，也不是小愁人，各玩各的，都很愉悦。

孔子呢比较接地气，把老子的东西直接套到具体的社会生产生活上，搞出各种“格格”，这些格格就是人与人关系的定义，从天子到小民，从男人到女人...直到今天，我们骨子里也延续大部分定义。

所以呢，人与人的关系没正确答案，不同的定义会产生不同的“主张”，会形成不同的结果。 但是人就在那里，人没变，变的是“外界对他的定义”。

所以呢，你问题后最后一句很对！

延伸一下：

什么叫人？

没有“外界定义”，人就不是人了，它就只是那么一个存在而已，本来“人”这个词也是个定义。你的所思所想，都是前人给定义出来的。

一个人生下来，就把他扔到密闭空间，什么都不接触，他就是个畜生。

问题里所讲的亲情、利益、爱情、友情、道德、礼义廉耻等等，那个密闭空间里的“畜生”是根本不懂的，这些词对于“它”来说根本就不存在。

关系这个词“它”更不知道。

什么是形态？就是跳出来，把自己“不当人”，来找寻人为什么会这样存在的本因，这就是形态。

哲学是什么？就是：人不是人，你会得到啥？

文化是什么？就是：人是人，你会怎么做？

 

 

 

三眼星主

2020/8/23

进入星球：第三只眼观

ALin 提问： 三眼老师，请问就成长中的孩子来讲，引导他认知应宏观到微观，还是微观到宏观？

三眼答：

大人才分宏观和微观，小孩子叫抽象和具象。

小孩子拥有了具象到抽象的能力，随着年月累积，即可将事物逐步归位。

10岁看老子——老子讲的都是神话传说，也只有神话传说才最吸引它；

18岁看老子——很厉害，都是神奇道法术，虽无法应用（理论打圈），但已经进入身体。这时候“秘籍”这种感觉才会吸引他。

往后的年月——遇到事物（刺激）就会不自觉地从具象到抽象，这个过程是个“归位”过程，会走弯路，可能还会忘了以前的“神话传说”，中间会有很多时候迷茫，还会有很多“邪门歪道”入侵，甚至他不相信自己...但形式不重要，这些都是必经的，只要根子对了，自己走着走着慢慢就合一。

 

 

 

三眼星主

2020/8/23

进入星球：第三只眼观

无 提问： 三眼，怎么看待中国的酒桌文化？

三眼答：

王总从酒桌和茶桌回来。

酒桌： 嗯，这个小伙子的内心形态已经摸清楚了，可以“掌控”！

茶桌： 嗯，这个小伙子，我们很共振，是一路人，找到我们之间的“关系”了！

有些人要喝完酒了再去喝茶，有些人要喝完茶了再去喝酒。





 

三眼星主

2020/8/25

进入星球：第三只眼观

无畏 提问： 老师，很多地方讲老子讲的是人与自然的关系，释加牟尼讲的是人与自己的关系、孔子讲的是人与人的关系？您怎么看的？

三眼答：

这些都是“政治主张”。

人本恶-那就弄一套赏罚制度，搞权术势，来管理小动物；

人本善-那就弄一套纲常制度，搞天地人，来管理小动物；

同理，讲人与自然，人与自己，人与人，如果在入世搞管理的角度讲，都是政治主张。

说到这里，其实吧，没有什么出世观，因为几乎所有出世都是为了更好的入世，只要是个人，就得依附于群体活着，生命必依附于生态，搞“独立”自寻死路。

政治（宗教）的本质是啥？

就是研究与定义人与人之间的关系。

怎么看人——决定怎么看人人关系——决定什么管理大法。

所以，儒释道法墨和全世界各种主义，在最本源上都一样，教主们坐下来聊天心照不宣：“大家都是聪明人你懂的”！

大家只是“选择方向”不一样，选择决定用法，这个叫做政治主张。

 

 

 

三眼星主

2020/8/25

进入星球：第三只眼观

日拱一卒 提问： 三眼老师：你怎么看待黄赌毒？

三眼答：

分别对应：

天性漏洞；思维漏洞；肌体漏洞。

什么叫合法性？就是直接玩不行，要间接玩。对于“合与不合”此处忽略1万字。

对于“合”的，所有的“优良的产品设计”都是间接玩这仨。



 

 

三眼星主

2020/8/25

进入星球：第三只眼观

ly 提问： 三眼兄，既然我们大部分人都是被传统教育束缚了认知，关闭了窍门，那我们看到的道德经也一定非老子真义，可否传授我们如何看道德经或者你给我们讲讲道德经。

三眼答：

1、如何看？

俩字：抠根。

根，一定是虚的，就像物质研究到极致就是无，就是“能量纠缠”。

但是呢，光抠根还不够，还要“画圈”，就是“从无到有”。

这个圈必须得画，不画就没有结构，结构就是圈。

这个说起来要很多很多字。像写的各种“观”都是画圈。

以前画圈，以为画的不错，越画越发现，哎哟，怎么弄也跑不出老子的圈啊，几千个字就给你盖住了。

所以，圈的本质都一样，只是画法不一样，画法是为了便于开悟，这就是“讲”。



2、一直在讲道德经啊！

只是讲法有区别，解释一下：

这人的认知结构不一样，悟性不一样，见世面也不一样，决定了讲法要有层次。

最好的（普世）讲法，就是玩“实感”，用最通俗的大白话去讲，不要带一个道德经的词，不要带一个文言文，但是这样讲1个小道理都需要1000字才能讲个差不多。

这样讲看起来好，但是有利有弊，利就是容易懂，弊就是容易局限，一般来说，大多数小动物到最后就记住只言片语，或者仅能记住个“例子”或者故事...这种讲法叫座不叫好！“根本目标”实现不了，再“叫座”也白忙活一场。

最快（直接）的讲法就是“冰冷逻辑”。讲“万套”的东西，对于多数人理解起来有点难，但是这种讲法可以反复看，受用力度跟认识水平有关。

这就像是讲数学课，到最后同学们是记住例题好？还是把公式弄懂了好？

所以，“最好的”讲法没答案，这东西只能玩随性大法了！

道德经，乃至传统的一些东西，乃至思想的一些东西，有时候想想挺简单的，但是又觉得很难，简单在于“公式”就在那，就几千个字，表面意思都说到位了，老子写东西其实很俗，在当时看就是当时“大白话”。

对了，这里讲一下啥叫“白话”。

白话就是对文字愿意的曲解，比如“利”，是个动作，是“向着阳的一面运动”的意思，但是白话文意思就是好处，比如金钱美女什么的...

从文言到白话，意思几乎都保留不住，小动物脑袋自然不能开窍，因为“真相绕弯子”了！

49后有的人还要给弄成拼音，可见其搞管理已经到了“丧心病狂”的地步...

讲述难在哪？

其一就是上面说的，要明白真相，首先要“打破语言障碍”，今人和古人完全是俩世界的，古人对今人是思想吞噬和猎杀，今人对古人完全是“蒙着眼睛”看热闹，稀里糊涂。

其二就是，“公式”是抽象的，每个人看道德经，看传统文化，尤其是看易经，那更是看出百花齐放，因为大家需要“深挖抽象公式”。

道家的东西还好，展现事物的面比较直接，不像佛家，那真是“更得靠悟”，跟人讲东西都是“混合体”，好几个面，就不直接说，让人去猜...

这就是为何做事看道家，因为直来直去，赤裸裸展示；修炼自我看佛家，因为后者很“迷幻”，猜来猜去有意思，很充实...

所以“深挖抽象公式”，结果就是“依附于老子，之后自成的一个体系”，说是真义，就是，说不是，也不是。就像诸子百家，懂的人一看，哎哟，这不都是老子的东西“变种”吗。不懂的人就会看到“百家”。

体系如何讲，不同对象不一样，而且还有个人心态问题，不过三眼心态很好，娱乐心态，安静写东西，宠辱不惊；

这人吧，斗米养恩担米养仇，做学问最怕的就是担米养仇，有的人能看到好东西，有的就盯着坏东西，有的还专门研究贼东西，有的共振感谢，有的玩绑架，有的激动怒喷...所以资本主义社会就不走人情社会路线，其走的路线就俩字：生意。走的时间长了，各种小动物都觉得很开心。

所以老子讲道德，道德是啥？就是人心的形态，会怎么变化，有啥轨迹，老子早就给公之于众了，没有什么好坏，道德很客观，就在那。

再延伸一下：

三眼认为，最好的讲法就是“入魔”。

因为能入魔的小伙伴，一定是有悟性、有心智，知深浅的！

这种心理是源自天性，不能说叫野心，而是一种“憋闷”，就是想发泄，就是想通透，这源于“慧根要破土”。

放在刨食上说，就是很想干成个事，或者总是有一种攻击性、掌控欲和探知欲，这都是慧根作用。

小白兔看入魔的小伙伴，就会觉得其有野心，因为不理解罢了。

这人吧，不入魔焉能入佛？ 所以呢，小白兔就会变成喷子，为何变喷子呢？因为喷子都活在幻象里，承受不住思想剧烈变化的痛苦，太腼腆承受不住赤裸展现，承受不了真实带来的毁灭。

而喜欢入魔的，正好喜欢这样，因为其想重生，活一辈子都是在不断蜕变。

 

 

 

三眼星主

2020/8/25

进入星球：第三只眼观

R 提问： 三眼老师，对于普通家庭来说，理财有意义吗？或者说普通人有必要通过理财来对抗通货膨胀的风险吗？普通人应该如何分配自己的资产。

三眼答：

您说的理财，得先定义个范围。

钱转来转去的，吃利息，对吧？

大组织这几年干事一条线：避虚向实。

1、让人们安心生产。

2、不让钱转来转去油水大！

像房地产，资本密集产业，本质就是金融，就是钱转来转去吃油水，房子只是个最合适的载体，盘子大，丈母娘也喜欢，而且跟日常生活圈挂钩。

钱转圈油水大，那么人就不能安心生产，之前搞普惠金融，是寻思给实体，尤其是中小企业开条路，弄点钱花一花，毕竟中小企业风险大，银行地主们看不上，眼睛都不抬。

但是呢，不避虚向实，无论钱怎么转，都转不到实体上去，p2p理想很丰满，现实很骨感，所以称为最后的晚宴被出清，从业者本来就是干担保皮条客起家，大不了你图我利息，我图你本金，崩了大家一起范跑跑。

沿着这条线，大组织会把各路“转圈圈”的油水都给打掉，理财收益水平依附于大组织的大巴掌，目前看稍微高点都是有风险的。

要明白，现在组织就是要把钱都给逼出来消费的...

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

梦为马 提问： 三眼先生，观人心形态久不能寐，原来兽类与人类一线之隔！近来北京分行酒桌打脸员工事件，用人心形态之法解析，是否可理解为：在高墙内改换人心之水势？或者说中国的酒桌都是在做此事？您认为在此种文化土壤下如何应对？

三眼答：

理解为正解！

什么是酒桌？

首先，一定要有权力梯度。如果大家都一个水平位置，谁也不能打对方嘴巴，那就没有酒桌可言了！

何谓权力？或者说权力的本源形态是啥？

是通过恐惧威胁给人心之水设置一圈高墙，以此来把人心圈住；

而后“改水势”，也就是重新设定一套“管道和刻度”，改水势会有俩结果：

1、目标被改了，也就是那个被打的员工，从此内心多了一条甚至几条“人心水流管道”，从此“大学生变社会人”，这是一个同化过程，同化就是圈养开始。

2、目标改不动，咋办？一定会踢他出局，因为不受控制。

中国的所有酒桌，干的都是这事！

如何应对？

不知道“人心形态”，那么只能蛮干。

知道了，就会有方法。

人的交互，为了俩字：敬畏！

酒桌的局只能产生畏，而没有敬。

做人就是大家缺啥，你去补啥。

获得敬，也就是顺应各种水势。

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

Alex 提问： 老师，刚才的问题答复中最后两句话“做人就是大家缺啥，你去补啥。获得敬，也就是顺应各种水势。”特别有共鸣，可否举例深入展开分享下，感谢感谢！

三眼答：

对被打脸员工讲，这是要你“服”，不然会踢你出局的，其自然敬你！

其实也不用什么例子，把“敬”字拆开就懂了。

茍，反思，就是人自己找“人心水流管道”。

反文旁，就是敲打。

合起来呢？

就是你帮他人反思，帮助他人找“水流管道”，帮助他人“找人心刻度标准”，怎么找？在一旁反复敲打。

那么他自然敬你！

这跟以前文章里讲的，做人就是“哄孩子”一个意思。

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

荷叶塔卡 提问： 三眼老师，最近在读南怀瑾的书，可又发现他的书好多好多，请问他的那几本书是您最推荐的？谢谢

三眼答：

印象里有一本讲系词的比较好，可能是因为讲的是系词吧，本身系词在古书里相对就比较真实客观。

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

念心 提问： 老师您星球茶桌，酒桌那个问答很多人没看明白您的意思，各有评说。酒桌：掌控。茶桌：交流。？还是跟见利忘义的人喝酒，跟董规则的人喝茶？酒和茶本是一种载体，是不是酒桌和茶桌的场和势不同？还是提前观察不同人心的形态，再决定把他们拉入酒桌或者茶桌？请老师指点。

三眼答：

喝酒，要权位梯度；

喝茶，要平等交流。

前者是目的是把人“放在下面”，后者是把人“放在旁边”。 人与人的不同在于懂不懂节制，把人区分出“兽类”和“人类”，不同的人心形态，对待方法不一样。

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 您在文章中经常用到“形态“这个词，例如人或事物的形态，那么应该怎么理解这个词呢？形态跟“解构”或者“结构”是不是同一个意思？谢谢

三眼答：

形态，就是找到“一二三”的过程。

形态是动态，无论人还是物，都有一个“动起来”的机点。

把人事，从动起来那一刹那，一直到现在时，这个过程描述出来，就是形态。

事物是人心的映射，观人心即可观事物。

心动的那一刹那，就是利与害，事物动起来也是如此。

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

吴松聪 提问： 三眼老师，我在打开炒股APP之前，情绪多：期待，好奇，憧憬，失落，心里建设低预期。打开之后：小窃喜，懊恼，遗憾 悔恨，兴奋，雀跃，欲显摆。目前可以时而跳出来观察到自己的情绪。一旦去观察自己的情绪，有时候就能看到情绪消失了 偶尔夜能看到另一个情绪起来了。总之心情就平静了。请问：我是只需要去观察情绪起来消失就行。还是需要去追问自己为啥出现这些情绪？

三眼答：

你把自己当成庄，就都有答案了。

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

平安果 提问： 三眼老师，鬼谷子第二篇“反应”有很多不清楚的地方，您能解说一下吗？这篇在日常生活中怎么运用，很多时候想从交流中知道别人隐藏的想法，有哪些术？

三眼答：

如果讲鬼谷，假设用10万字，那么9万字我会讲鬼谷子之外的东西。

功夫一定在诗外！

鬼谷子讲的几乎都是法术，讲道的东西很少，看一套知识，如果没有道去牵引，法术只能浮于表面。

鬼谷子的道，完完全全都师承老子和易经。

也就是说：有个诗外的功夫，老子与易经，或者讲，叫做道家的“形态认识论”，这个非常关键，以什么形态去看事物，决定了法术怎么玩。前者叫心法，后者叫刀法。

那么什么叫做形态认识，或者讲什么是心法和刀法呢？

————————

举个例子：

学营销，搞促销和打广告，直接去学这些肯定学个皮毛，而营销的功夫在于经济，文化、社会学，甚至政治，不了解这些，营销学100年最后也只是个执行者，干的体力活。

————————

再举例子：

比如看人心，古往今来书籍甚多，但都只写法术，不写道。

比如诸葛亮讲的：问之以是非而观其志…告之以祸难观其勇…等；

翻译大白话就是，通过给对方一个矛盾观点，看看它的取向；或者给对方一个危难，或者是吓唬他，看看他的勇气如何…

这种法术看起来很好用，但是你真要去用，几乎0作用！

为啥呢，因为你会产生另外的衍生问题：那什么叫做志？什么叫做勇？它们在人心里是“什么形态”？

你连“志的形态”和“勇的形态”都不知道，就算对方很坦率的直接告诉你：哥们，别用招套我了，我很勇，直接告诉你。

但你还是不知道对方的人心什么样，因为你不知道“勇在人心里是什么形态”。

比如战国李悝的识人五法，其中讲“居视其所亲”，大白话翻译就是，判断对方的品行就看看平时他和谁来往。这与现代人讲的“看人先看他的朋友圈”差不多一个意思。

有什么用呢？

结果就是你能通过这个方法得出：对方的品行是“好的”或者是“差”的。

那么，什么是好或差？好在哪？差在哪？标准是什么？如果对方品行好或差，那么他的心是怎么运转的？

所以，不了解事物的根本形态，就算法术有100000种，去运用后也得不到什么。

——————

而且，没有刀法，没有形态认识，法术就算10000个倒背如流，大概率过后就忘了，因为没有一个东西牵着。

比如观人心的书籍，诸葛亮、李悝、曾国藩、孙武、赵蕤....一大堆，都看完了得个几百种方法，没有“道”去看，越看越懵逼。

——————

前面讲了一堆，是做思维引导，咱们回到你的问题本身。

反应篇，讲述的是一个“反”的形态运用，“反”是心法，“象比”是刀法。

反，来自老子，反者道之动。

象比，来自易经。

这俩词，都是道家的【本源形态认识论】。

【反】

是事物“倒着的”的存在状态，正常人都正思维，高级思维是反思维。就好比之前《开窍》里写的，把人“倒过来”才是人的正常形态。

举个逻辑例子——你想得到手心，那就去获得手背，手心自然出现了。

用在纵横术上，你越想要知道一个人想什么，越不要穷追猛问，反而不要去问。一个人的真心流露，一定是在“无防守”状态下才会展示出来。（比如酒桌就干这事）。

这里说的只是反的一个角度啊，还有很多很多角度，我这只是举一个例子而已。

千万不要局限！

那么不去问对方，也不行，完全沉默不语，怎能知对方真心？

【象比】

易经最先提出这俩词，文言文不讲了，绕弯子。举个例子：

小王说自己崇拜关二爷，小李说自己崇拜陈浩南，这俩人就会“相和（he四声）”，小王小李表意上讲关公和尖沙咀老大，其实本意在表达自己的“义气”，表达自己“人心的形态。

何谓人心形态？在《法则二》里讲了，就是一个人“人心之水的管道和刻度”。

小王小李的“管道”都是“义和不义”这条管子，人心之水在里面“阴阳”两方向流动。

他俩“刻度”不一样，小王说我能为兄弟去死，小李说，我不行，我只能替兄弟挨两刀。

这些管道和刻度，让小王小李直接说出来，怎么可能？你得去“摸”啊！

怎么摸？象比！

也就是所谓的“修辞学”（所以玩文字的，写东西华丽的，都是在“摸”东西而已，不要以为有多牛，懂了基本逻辑，人人可以写华丽！）

就像是森林里两头鹿叫唤，通过叫声来彼此感知对方的存在——你叫，对方也叫，就是不能直接“讲人话”。

直接讲人话，你大概率得不到对方的“真实回声”——这叫反；

不“讲人话”，在那里像鹿一样嗷嗷叫，大概率会得到对方“真实回声”——这叫象比（修辞）

——————

上面讲一堆，但也只是一个角度，并没有把“反”和“象比”讲透彻，还需要很多篇幅，在这里一时半伙讲不完。

但是通过以上描述，你会有个大概的认知，关于反。

所以，我们平素聊天“你看那个人反应好快啊”！ 啥叫反应？就是反观、反思、声音相和（鹿嗷嗷叫）的能力。

这种能力的最基本能力——对事物形态的认识。

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

无 提问： 三眼，文章给了我们有缘人开智的机会。那么我们在日常生活中如何能够灵活运用在实际的生活中呢？

三眼答：

问题有代表性，借此系统说说。

这个没有标准答案。因为人的心智都不一样，天性不一样。

认真程度也不一样。

而认真二字其实也取决于心智，认真不是个体力活——人能热衷什么看到什么，决定其是否“真的认真”。

开智就像给计算机装芯片，人每天干的事不会变，但装上芯片，他一下子就变了。

比如，有的小伙伴给我拍照截图，根据“养殖”，自己画了一套他们公司的“养殖图景”，几乎把各主要人士都对号入座，排排好。既然图景都能画出来，下一步他肯定有他的套路方法了，而且这个图景他还会时常更新。

同理，他要是开始研究人心形态，估计根据他的天性心智，他们公司的人又逃不过他的画笔了...每个主要人士，心怎么构成的，怎么动的，又画一张图...

他这种“爱画画”的天性，决定他的“灵活运用”程度。这种人给扔到深山老林，他也能脱颖而出。

——————

心智如何决定运用？

文章里也写了，比如：

有的向阴，看完了心就选择“结束状态”，往消极一面看——世界好可怕，人与兽一线之隔。

——他的“画笔”大概率画出一幅“防守图”，把人心中的阴谋诡计，个中利害，把可能会“遭受的攻击”都给画出来。

有的向阳，看完了心就选择“始发状态”，往积极一面看——世界原来这么简化，原来每一个地界中的每一个文化都是个“xie教”，本质上都一样啊！人的观念一下子就蜕变了。

——他的“画笔”大概率画出一幅“攻击图”，人们在他眼中成为一个个活生生的“跳板”。

向阳向阴无所谓好坏，各有利弊，有的善攻，有的善守，看心智。

无论怎么画，都遵循了一个路线：

看世界变了——专业事没变（但芯片变了）——运用看心智（向阳向阴）——最后产生一个结果。

所以，问题中的如何灵活运用，我只能讲到这个层面，术没法子讲，每个人面对的环境，所干的专业事都不一样。

——————

什么叫具体运用？

所谓具体运用，关键在于“具体”二字，其实就是把问题一步步浓缩；

“会提出问题就是解决问题”。

这个过程：

首先，人的心智（向阳向阴）决定了大方向；

再次，把专业事，具体环境，搞清楚。

比如：

1、在我们办公室，另外10个人，我揣测一下，7个“兽”3个“人”；

2、我们是文类部门，公司的现阶段是高速扩张期，烧钱抢地盘，各部门热火朝天，大家都在积极布局的“抢未来位置”，我所在的这条“分配链”从副总裁到部门最基层员工，一共30个人....

分配啊、结构啊、养殖啊、学习啊等等，都是不断帮助“问题具象化”的工具；而后再加入思想啊、生存法则啊、谋略啊等等装芯片，保证“具象化过程”不走样，时刻有心法。

越具象，越灵活。

悟，是从具象到抽象，然后放心里，装起来，等着“用”。

用，是从抽象到具象，有体系有章法不走样。

————

最后延伸一下，何为心智？

人的智慧发源于心，所以叫心智，而不是脑智。

心负责定方向，大脑负责加工。

人和人的区别，在于遇到万般问题，定方向不一样，大脑加工水平都差不多。

如果一开始想的方向就歪了，那么就南辕北辙！

孙膑庞涓智商都一样，老师也一样，学问（大脑加工方法）都一样，但是结果就不一样。

人的天性不一样，

如果这么讲还是有点糊涂，再举个例子：

3岁小孩子，你问他爸爸好还是妈妈好。

有的小孩子就需要大人提前告诉：你要说都好，不然别人就笑话你。

但有的小孩子不需要被提前告知，他自然而然就知道不能回答，但他不会回答，因为大脑没有这方面加工经验，他就转移话题，或者是沉默傻笑。

这就是人和人的区别。

所以，讲到这里，就明白了为啥佛法很厉害，因为“玩自己”，改变自己的心，就改变了智。

 

 

 

三眼星主

2020/8/26

进入星球：第三只眼观

从情绪延伸，讲个道理——xie教观！

人讲东西，就要被当做老师，老师有两种：

一是讲成“xie教”。

比如于dan，把孔老二就给讲成大鸡汤xie教，比如陈安之，把创业讲成xie教。再往大了说，诸子百家都是xie教，再往大了说，文字就是xie教。

何谓xie教？就是弄一套东西，把人给套住，出不去。

二是帮助人跳出来。

人的结果，在于自己！

所有我们学习的知识、接受的信息，都是为了一个目的：

能够跳出来。

能够跳出来，再去看看各种xie教，一下就看懂，什么政治宗教文学文化经济的...刨食之时自然眉清目秀，潇洒自由。

比如搞公司，天生就是xie教，因为资本目的就是收割劳动力；有的人说是讲利益互换，错了，如果人人都正视“利益互换”，公司就开不起来了，或者说公司就不能利润丰厚了。

——利益互换也得站在同一认知层面，那才叫平等啊！平等了？会有公司或者“组织”吗？

所以呀，心灵手巧的小伙伴到这里就明白了，脑子里得有一个“xie教观”，开窗户看看外面车来车往，城市轰鸣，就能“看到”一个个“大锅盖子”，大盖子套着小盖子，把人都给盖住。

关上窗户开始学习，就是为了跳出这些锅盖子，跳出来再去照镜子，自觉好帅！

这东西没法在外面讲成系列了...娱乐而已...有的人肯定觉得受用，拿走不谢。

 

 

 

三眼星主

2020/8/27

进入星球：第三只眼观

R 提问： 三眼老师，有篇文章叫《时运赋》，大体意思就是人生取决于时也，命也，运也。您觉得时运对一个人的影响重要吗？顺势而为是不是才是掌握道的关键？

三眼答：

害得我去搜索一番...

扫了一眼，对作者不了解，但能深深感受到其受到封建梯级官本位的影响，憋闷至极...

深深带着对社会（外界环境，时间空间）的苛求...

其实反观此文，也算个喷子文，只是喷的比较有文化。

通篇一个字：名。

古代人有点头脑的，都绕不开这个“标准管道”，因为封建xie教思想建设太厉害了，锁住了，所以叫枷锁，不像现在可以看看大海晒太阳，还可以和老外聊上帝...

时运命，存在吗？存在！

比如善于投机倒把的，生在80年前，那就完蛋了，但是生在50年前，那就乐开花。今天的“前浪”主要是50、60后，把“后浪”的食物都给啃光了。

运，可以理解为空间。

比如从小慧根冒尖，性格“顽劣”的“坏孩子”，弄到衡水中学，大概率是施展不了自身的天赋的。但是弄去西方，可能“成长顺利”，没准结出个大果实。

人生下来，除了投胎，剩下靠天性，而天性也就那个样子，是不会变的，所以时间与空间某种程度上决定了人能量大小，这东西叫命。

人大概率是改变不了自己的，所以就算明白顺势而为，但是“后浪”和“顽劣坏孩子”没有势可顺，怎么办呢？

所以时运命重要吗？看人想要啥。

人越年轻，戾气越重，越容易在乎外界环境，如果受憋了，一言不合就要喷社会（外界时空变化），本质逻辑就是：自己改变不了，空间时间也改变不了，对比一下，还是喷后者吧...

人年纪越大，心性越缓，越在乎自身，给自己找合适的环境和位置。所谓顺“势”其实顺的是自己。

后台压着很多妖魔鬼怪类的问题，风水啊、相术啊、占卜啊等等，我也没回答，因为它们存在肯定有道理，但是哪有那么多精力研究呢，这人顺好自己，那些东西就不必研究了，势就自然出现了。

最好不要爱讲命运，因为都深深带着对外界的苛求。

求人不如求己！

 

 

 

三眼星主

2020/8/27

进入星球：第三只眼观

平安果 提问： 三眼老师，道德经距今2000多年了，流传的过程中可能发生各种状况造成不是全本或有所改，如红楼梦，为何您这么推崇？

三眼答：

以前文章里讲过一个道理：石子和涟漪。

石子不是真的，涟漪才是。

想通过一本书，几千个字，就找到思想法门，那不可能。

流传的过程，种种表现，才是真的。

这就像扔一颗石子在水里，水面上会形成涟漪，涟漪的动态就是真的。

道家这个石子2000多年的涟漪，到了现代会与其他涟漪交融冲撞，这个动态才是真的。

 

评论6

平安果

我的理解：看“道德经”的状态就是混沌的，直接按书上的去做无从下手，比如：非以其无私邪？故能成其私。这本书需要一个载体，比和看了这本书，看鬼谷子好理解一些。

2020/8/27回复



平安果

道德经第九章说持而盈之，不如其已。这个角度去看美国的做法，衰退是其必然之路，不过，科技是个变量，强大的军事与科技，令我国的货币挑战充满变数。

2020/8/27回复



平安果

老师，书中的德是什么意思？

2020/8/27回复

三眼 回复平安果 ：左边是“一群人行走”，右边是“眼睛正视”，合一起，就是“人心的形态”那篇——正确看到群体的形态。看透了，就有德了。

2020/8/27回复

前堂偶客 回复平安果 ：顺着大道走，别走小道，即为德。

2020/8/30回复



方信*五金

先生此时说的涟漪为真，石子为假，是不是理解成时效短为假时效长为真

2021/1/18回复



 

 

三眼星主

2020/8/27

进入星球：第三只眼观

人心形态的运用——义（道德之一）的枷锁。

讲一个梁山泊好汉的逻辑。

这群人的人心如何形成的呢？表面上看是替天行道，实则就是大秤分金银的土匪流氓穿了一件衣服。

个体心理形同兽类，趋利避害，都是现在时。

同声相应同气相求，人心之水自然往一起流动，“水”能往一起流动，目的都是为了共鸣互相求依靠。不仅是土匪，小白兔也一样，这是群体心理存在的本质。

1、个体的“水势”存在逻辑：好汉们干的都是杀人越货的勾当，在个体心理行为上有着共同特质。

在人心形态里讲过，人性越接近兽类越不懂水流平衡（阴阳平衡），会朝着阴或阳某一方向一直行驶——只在乎当下的利，而将害扔得远远地。

经典对白：“老子杀了你，下辈子在还你！”

2、群体的“水势”存在逻辑：群体人性越接近兽类，集合靠绑架；越接近人类，集合靠规则。后者诞生了文明。

好汉们绑架靠的是“义”字，这是土匪恶霸专属的“人心流动管道”，因为规则模糊，所以刻度也模糊，时而“大义”时而“小义”，小义互相帮助打打闹闹，大义可灭亲！

——让朋友为自己干“不义”之事，就一定要用“义”字去捆绑。

这句是高级土匪的潘多拉魔盒。



如何破局土匪集群？如何破局“义”字？

观人察事，对方越是趋近于兽类，那么以利可破之；

任何土匪集群，穿透表层的假象后，本质上都是利的结构，因利而绑架。

做大哥的不绑架小弟，那么小弟就要绑架大哥，谁也甭想离开这个局。

人想干大事，就要用兽类，就好比一个成功的公司，一定养着一群虎狼的销售队伍。

49开路大将多为草莽，木仓都不摸的领袖，如何破局义字，势吞草莽？

通过利来“改换水势”。打土与划田。

人心之水之形态，皆为“高墙内做水势”而已！

 

 

 

三眼星主

2020/8/27

进入星球：第三只眼观

后台不少问“核心资产”是啥的。 这个问题回答起来会很麻烦，因为核心资产背后的逻辑有二：

1、富人的钱往哪流？

2、当下制度改革，所能带来的未来变数，也就是全民参与的资产，想必大家对这个更关心。

要素改革的目的，是要打通农村土地的资产流转，但目前制度改革的推动，还没能看到资产市场化配置，大白话讲，城里人不能去农民买地，不能买指标，那就不是真土改。

国内20%富人的钱出不去，内部流不动，楼市不让进，自然流向股市，不是意外，但这只是大棋下的缓冲而已。

双循环战略的未来目标，是通过土地资产化流转，一手腾指标，一手对接国内外资本，全民参与，富了农民，以此提振内需，强消费，从而内循环可以无阻力向前。

只有资产证券化充分，才能谈及人民币国际化。

外资愿不愿意进，得看你东西便宜不便宜，而且后没有长效性。

股市、楼市、地市，背后是利益再分配。这个解决不了，还会走到老路。

所以配置一线地产是求稳，找当下股市轮动的机会是中短线，长线的最大目标是农村土地资产化。

后者才是真正的大蓄水池，也间接决定了股市能否作为辅助蓄水池，成为24k真牛。

淘中短线的，只能说两点，一是科技发力这是国意，会大浪淘沙，矬子里面找大个。消费这块，一是进出口供应链受阻，那么在刚需消费类上，国内有些替代品就会被推举，二是原有的近乎垄断竞争的行业，可能会形成新的高点。

没有制度改革推动的利益分配改革，就没有市场化配置，就还是虎狼分食的老路，股市就还是资金面，还是波动收割，而不是看基本面。

 

评论13

空

三眼老师都说的很透了，秘笈给了，每个小伙伴所处的位置层次角度环境不同，剑法不一只有自己身临其境去体悟了

2020/8/27回复



zhaopeng

够意思

2020/8/27回复



无畏

老师，进出口受阻，刚需类消费，主要是粮食方面吗？

2020/8/27回复

三眼 回复无畏 ：粮食已经涨过一波了

2020/8/28回复

无畏 回复三眼 ：想不到别的什么刚需啦！

2020/8/28回复

 旗 回复无畏 ：兄弟，你想想，现在孩子这么多，以前都是喝进口奶粉，现在呢？香港奶粉致癌废了，外国奶粉进不来。那么注定国产奶粉的机会来了，伊利蒙牛飞鹤贝因美，哪个涨的多，就看你运气了。

2020/8/28回复

无畏 回复 旗 ：对呀，你一点还真是

2020/8/28回复

 旗 回复无畏 ：这个逻辑，眼哥三月份时候就说了，第一是美国印钞，以美元计价的东西肯定要涨，那最大的就是黄金。第二是国内富人报团的东西肯定要涨，那就是茅台那些东西。第三就是外部进不来国产替代的。你看看，去不了国外购物了，国内免税概念起了多少？外国粮食有问题了，国内农业涨多少？而且，这三条不是像口罩那种一波完事，是从三月一直贯穿到现在的。

2020/8/28回复

无畏 回复 旗 ：

2020/8/28回复

Sparks Li 回复 旗 ：

2020/8/29回复



卜建良

最近一直在改革完善的股市注册制，造假严惩和强制退市制度，就是在为中短期的目标做准备。土地改革牵扯到制度问题，牵一发而动全身，应该不会在当下这个时局开搞。

2020/8/28回复



卜建良

一二线核心地段的房产，科技医药消费的蓝筹股票，应该是近几年的核心资产。

2020/8/28回复



刘世明

农村土地有多少价值，谁买？

2020/8/29回复



 

 

三眼星主

2020/8/28

进入星球：第三只眼观

关于股市：

1、打扑克，看俩事，一是在哪打（概念、宏观、行业、风向、趋势）；二是怎么打。

2、怎么打？4个人打扑克，想稳赢，如何能办到？只能是3个骗1个，或者是2个骗1个外加一个走场。

3、前者会形成确定信息，后者是完全不确定信息，怎么帮助人做决策？

4、按照正常路径分析，越分析越着了道。没分析怎么会有假象？不给人假装掉一张牌看看，怎么能上钩？大组织的牌面都时不时轮换，何况资本虎狼乎？不藏一张牌来个突然袭击，怎么可能会操控盘面稳赢？

5、上牌桌之前，先看看要骗的人是谁，都不一样，茅台一手就要小20万，有的个股一手才两三百块，还不够一顿饭钱，盘的目标一样吗？

6、什么叫假象，就是按照人的正常认知范围，觉得100%正确的东西，必定100%是假象，没有这个就不会有猎杀。

7、散户的幻象：通过n个赌桌轮着走，吃好几个庄家的肉；

8、绝大多数个股，都是半年不开张，开张吃半年。散户要吃肉的时候，就是人家开张的时间到了。拉斯维加斯欢迎您的光临指导。

9、股市有资金面有基础面，牵扯到制度问题，里面的人咋赚钱，赌场模式，完全看最大庄家；有的是“蒸锅”，有的是全民搞分配用的，绝大多数散户连用法都搞不清楚，怎么玩呢？

10、什么叫牛市，什么叫熊市，拿楼市与股市对比，一片市场，大庄家说要玩20年，谁也甭想离场，那就是牛市，一个盘面大庄家控不控制，要看他能不能受益，而且要看其好不好控制。

11、如果像楼市一样，股市t+1变成t+3年，逻辑完全不一样了。

12、无论什么组织，都是要赚钱的，没有94分税制，就没有权力的集中，就不会有地产牛市，也不会有三改，截止到现在为止，还没有一个政策出台能决定股牛的，在未来会不会有，可能会，看外力倒逼程度，那就是土改，这是最后一个裤衩。

13、不仅股市，所有市都是，不要总幻想有英雄会救小动物，小动物被救赎只有一个条件，就是盘面玩不下去了，这时候不可抗拒之势才会出现。

14、空间上都是假象，只有时间是真相。如果不能在整体盘面和几只类型个股上找到时间上的真相，一定会被空间假象所蒙骗。看宏观，一定在股市外，看微观，一定在时间上。

15、内循环成败、股市有无真牛，核心在于土改，背后是政治制度改革，也就是利益再分配改革，9亿农民这次富不起来，所有路线还是要走老路。

 

 

 

三眼星主

2020/8/28

进入星球：第三只眼观

kr 提问： 中国为什么房子是最好的容器，而美国股市是最好的容器。

三眼答：

容器装的是啥？

钱。

钱为啥要进容器？

因为图便宜（相对），图涨幅。

美股容器本质是啥？

人才、技术、金融中心。

这东西咱们有吗？

没有！

那咱们也要弄个东西装钱，是啥？

城市化下的土地。

这东西有啥吸引力让大家往里扔钱？

钢筋水泥背后是户籍、就业、生活圈等等一大堆，还有个丈母娘。

人傻吗，为啥都往这个容器里扔钱，起码有钱人不傻吧，为何也扔？

1、普通人扔钱时候要通过信贷杠杆，不然一套100万，普通人家现金也不够用；

2、富人钱出不去，大把大把钱能出还能玩美股高科技，那不是一般人。

最后，俩农场博弈就是抢钱，一个不给，给了就崩；一个硬要，要不到也甭。

打！

 

评论3

晕

嗯，三眼兄删了吧，不谈国事。您继续写，我继续潜水学。

2020/8/28回复

三眼 回复晕 ：1

2020/8/28回复



谢

有删掉的保存起来吗

2021/4/22回复



 

 

三眼星主

2020/8/28

进入星球：第三只眼观

polly 提问： 98块钱的那篇真好看啊，好好看啊，都舍不得看完，谢谢先生分享。你觉得怎么活着会比较酷呢？“酷”也是个刻度，但暂且理解成“就是酷”的酷吧。

三眼答：

酷，就是在纷纭乱象中，找到自身的刻度。

人都得有刻度，每个人不一样，认识自己才能找到刻度。

诸子百家给众生画了无数刻度，但他们自己同样也“掉进”了刻度。

不让孔子周游列国搞教育大法，他就会觉得“不酷”；

不让鬼谷藏山洞里研究洗脑大法，他就会觉得“不酷”；

不让士大夫到庙堂谋个一官半职，他就会觉得“不酷”；

15年时候不让小老弟拼命钻职场，而是砸锅卖铁楼市一把梭，他就觉得“不酷”。

但如果这位小老弟能坚持住自己觉得“酷”的东西，而不是17年捶胸顿足抱憾终生没能一把梭，他就真的“酷”了。

这人得有个自己的标准，而且要能坚持住，不为外界所动，这就要找到什么东西符合自身，那就要知道自己到底什么样。

现代人为何渐感社交圈没意思，因为大多数人都“失去标准”，今天图这个，明天图那个，外界信息稍有变动，自己内心就风起云涌，这样就太“不酷”了！

 

 

 

三眼星主

2020/8/28

进入星球：第三只眼观

树状图 提问： 三眼老师你好，不知感情问题是否可以向你咨询，看了你的文章，仿佛学到了一点不一样的思维，无奈短时间不会套用，冒昧希望您能帮忙分析一下，感激不尽。是有关婚姻抉择的问题，我是90后，有房车，工作一般，私企上班，房有部分贷款，这是我的基本情况。一个是谈了六七年的对象，中间分分合合，我但始终放不下，对象是独生子女，跟我这种有哥的家庭思维方式不太一样，在最后一次吵架分手后，家人通过朋友介绍，帮我介绍了新的对象，是初中教师，单亲家庭。我不怎么喜欢她，但是家人帮我分析后都劝我娶了这个老师，我内心矛盾，既希望找个喜欢的人结婚，又不想婚后频繁发生夫妻矛盾，不知道该如何选择才不会后悔，希望三眼老师能帮我分析一下

三眼答：

看谁有情义。

1、谁更能换位思考；这叫有情；

2、你对其1分好，其可以还10分，这叫有义。

抛开情义的任何喜欢，大多为幻象，时间久不了。

有情义的人不会缺市场需求。

打打闹闹很正常，婚姻就像是一起旅游，吵架就像是途中上个厕所，物质性格什么的都是门票，情义才是通票。

 

评论13

习灌

经典，一针见血。 夫妻如果不互相扶持着走，半路总为孤单行。

2020/8/28回复



方无上

说的对

2020/8/28回复



姚元新

长久靠情义（包容 付出），稳定靠物资（权衡得失）

2020/8/28回复



树状图

如果是各位，必须从这两个里边选一个，会选哪一个，用维度去分析，无奈自己维度太低，看不到事物的本质

2020/8/28回复

姚元新 回复树状图 ：老弟这不是非此即彼的问题，能在三眼社群学习相信你肯定也有对事物的判断能力，还是问自己内心比较好；至于维度：门当户对、长短互补、传代和抚养问题……浅见。

2020/8/28回复

东杰 回复树状图 ：三眼写得很好了！人情通达，有恩义。婚姻，工作，生活，投资抉择，都是自己的事情。其中对于自己来说，也就1-2个决定因素了。我觉得您对自己不了解

2020/8/29回复

真知 回复树状图 ：首先排除不喜欢的人，了解对方后还是不喜欢那么我无法想象结婚后如何在一起。其实合适的对象找找应该还是能找到的，何必跟没感觉的人过一辈子。 其次相处七年分分合合说明你们互相喜欢有感情，但是因为某种原因避免不了争吵。那么考虑下能否做到更加包容对方，或者能否忍受婚后也继续吵下去。两者都无法做到那么你们在一起也还是冤家。 两个人都排除的话可以考虑其他对象了吧。对象是不缺的，缺的是看人的慧眼。多总结教训看人就越准了。或许多谈几次感情后逐渐明白自己需要什么人，找的人也比前任合适。

2020/8/29回复



感觉总是那么突然*

门票，通票，三眼老师有没有“全票”的？

2020/8/28回复



感觉总是那么突然*

成为对方蛔虫“知己知彼”，一致的生存目标，信任对称，包容平衡，能否构成全票？不够还有什么？伙伴们一起填充填充。

2020/8/28回复



到中流击水

应激反应情绪为主咋又没

2020/8/28回复

三眼 回复到中流击水 ：最近被删的不少啊，得克制点了，这么搞大家说88...

2020/8/28回复

树状图 回复到中流击水 ：能不能稍微解释一下，隐晦点能听懂大致意思就行

2020/8/28回复



Alex

感觉你跑偏了！树状图建议你先搞清楚题干是什么，题干没有想清楚，就开始做题怎么会有解呢？题干是你理解的婚姻是什么，你把你的理解想明白，自然会解题。每个人对这个题干的理解都不同，别人的答案不是你的题解。。。没有统一标准答案。

2020/8/30回复



 

 

三眼星主

2020/8/28

进入星球：第三只眼观

无畏 提问： 老师，感觉稍微有了点脉络，眼见为实就是应激反应，情绪为主，思维即为“点“的思维！有思考力和规划力的就有了“线”的逻辑！更高的具备面的能力，像互联网一网打尽，整个辐射面让线性思维的小老板直接摧毁；在高就是立体变量，如金融，权力…！最后就是空！刚才一下子的理解，请老师指点一下！

三眼答：

赞！

延伸一下，还有就是时间，权力与资本的博弈，会在未来产生个虚拟结构，结构大概会有个模样，事情发展就往这个虚拟结构上靠，谁看得清，谁就能先占位置。

为啥大概有个模样？

这个模样，智囊们会出招，然后老大做决策，剩下的交给博弈（各种力量），所以虚拟结构是：在确定的战略下，通过战术上的利益博弈，最后形成真实结果。（战略有方向，但100%是扭曲的，没扭曲没漏洞）。

这个博弈的过程非常关键，叫做制度改革。它才决定最后结果。

在科技飞不起来，经济都干到饱和的时候，未来虚拟结构的确定性越来越强，因为变量几乎没有了。就那几个力量打来打去的。

打来打去，叫做再分配。

比如，看当下节点，未来很长一断时间，开发商一定很难了，因为博弈先打小弟...

背后的银行，以及地方政府势力，还没到开打的时候。

————

从空间变化（战术博弈，变化累积）会产生时间上的结果。

在空间上的认知，从立体到点，就是螳螂捕蝉黄雀在后。







三眼星主

2020/9/2

进入星球：第三只眼观

風過無痕 提问： 请问老师，我是个哲学小白，但是偶尔会思考一些问题。在现在这个社会，如果一个人的目标是追求自由。那么首先自由分为思想和行为上的自由。想要思想的自由，就要有时间去整理自己的思想，去思考，抛除被人为操控的表象，去思考本质，不断修正自己的思想。想要行为上的自由，至少先要摆脱经济上的束缚、工作的束缚。所以我们需要去实现财务自由。想要实现财务自由，首先就要去做社畜，或者有更好的条件是自由职业或创业，如果有一定资本的话可以去投资，从而一步一步实现财务自由，拥有更多时间和精力追求思想和行为上的自由。从这个角度去看，是否要想自由，首先得自己要去追求一定程度的不自由。另外我知道，从绝对意义上来讲，自古以来几乎没有人可以实现真正的自由，除非得道成仙。生活在俗世中，即使财务自由，依然会受到社会体制、亲人乃至婚姻以及家庭的束缚，这些是抛不开的甚至不愿抛开的，所以只能去考虑相对意义上的自由。但是我有的时候又想，财务自由也仅仅是个相对以及不断变化的概念，即使努力过后拥有了足够的财富，并且保持的自己不被外界不断变化的欲望和诱惑所攻击，你依然需要花精力去维持你的财富，否则形势变迁，财富也容易变成废纸，或者有时又无法变现。你在追求和维护财富的过程中，内心煎熬，更何谈自由。这个问题思考到最后就容易想到，不如放下这些纠结和杂念，顺其自然，内心平和坦然就好，反正不管怎么想，怎么突破现状，依然处处是困境，不如只是努力修炼自己的内心和思想。所以这个问题从积极追求到消极放下，从消极到积极，不断地循环往复，找不到答案。所以想请老师给一点启发，我们到底如何看待这个问题，如何自处。

三眼答：

放心吧，财富打通了，会有新痛苦出现的。

人的终极束缚：对抗死亡。

所谓追求自由的终极目标，就是摆脱死亡，也就是一直存续下去。

在“追求终极”这个过程里，死亡，这个最大束缚，会带来多种多样的小束缚，不同阶段表现形式不一样。

从肉体觅食-思想觅食-精神觅食。

相对应的：缺钱-缺思想-缺归属。

人缺啥就要补啥，缺啥=束缚，补啥=追求阶段性自由。

当一个人的财富与思想已到达非常富有的程度，束缚进入新阶段，换个新套路，人会更加近距离面对空虚、孤寂、无聊、老去——极度没有归属。

这时候人会被逼迫到唯一一条路径上，这条路径此时会显得极其重要，就是繁衍，通过基因在生殖中延续自身。

自古至今思想家分三层：

一是研究钱的；

二是研究思想的（思考、思维、逻辑）；

三是研究精神的（归属，宗教）。

吃得越饱，越往高层次研究。

肉体觅食-思想觅食-精神觅食。

但最终的结果告诉人们，思想家研究的维度再高，他们所付出的一切，最终也会化为乌有，都是瞎折腾。

人就是这样：明知道最后是瞎折腾，但还是要乐此不疲的折腾，因为没有别的选择，这是个漏洞。

这就好像，全人类自打一出生，就被判了死刑，年龄长度=缓刑时间，在这段时间里，人就拼命折腾，想要爽。

所以瞎折腾也不是没有用，有点用处，就是研究到高维，会打击低维，研究精神的一定猎杀研究思想的，思想研究的好，自然钱就看得透。

从低维到高维，爽的方式不一样。

但放心，有多爽，就会有相对应量级的痛苦。

这就像是电脑游戏，初级简单关，中级、高级关，越难越复杂但也越爽，反观，爽的程度越高，下一关压力越大。

面对以上客观的、消极的、游戏般的存在，最高维度的、研究宗教的思想家们，开始把人更加抽象开来，把人这一个体打破，最简单的打破方式就是“人=灵+肉”，把灵区隔出来，再去找寻一直存续的方式。

宗教思想的目标：找到人得以一直延续存在的其他形式——这是游戏的高阶玩法。

幼稚一点的，弄个天堂或者极乐世界收人...

高级一点的，把人的灵魂开始解剖，看看到底哪部分能够存续下去，这条路还没有最终答案。 这群人研究的东西维度高，自然成为地球食物链的终极王者，在个体爬维时候，这些人就相当于大boss。

所以回到你的问题，如何自处？

越想所谓自处，越得不到自处，因为相当于画个圈给自己圈住，欲想找打一个终极归属，这是不可能的。

古来圣贤很多讲自处，其实都是画圈，只是圈比一般人画的周密，但也达不到密不透风，真深入进去，总会发现有漏洞。

包括佛道，画圈最周密，大圈套小圈，各自都认为自己的圈周密，但互相看看，都是漏洞。

这个经最牛，那个经最牛，无数人念经，到底啥算最牛，谁也不清楚。

所以回到问题，如何自处？

没有自处这个概念，好好打游戏，通一关算一关，活一天算一天，什么关办什么事，缺啥补啥，所在维度有痛苦，通过爬维来完成，游戏不想着到下一关，那么这一关一直会过不去。

不用考虑通关的事，至今为止还没有思想能够完美对抗死亡带来的虚无与恐惧，所有人活着都是被逼无奈打游戏通关玩，且没人通关。

这么一想，这个冰冷的游戏就显得可爱多了...







三眼星主

2020/9/4

进入星球：第三只眼观

@mavisluo

为何会有“站队”这一丧心病狂的行为出现？

背后是权力凌驾于资本，凌驾于诸多利益之上。

权力玩的是啥？

矛盾。后面加个字就是那篇系统化演绎。

譬如一个农人一旦蜕变成城镇户口上，反过来就要敌视农人。

对于站队是不是有更优解法？

要看时代。

时代是个啥？

是权力与资本的博弈平衡时段体现。

体现在哪？

从G开往前数，不站队没饭吃；G开往后，不站队能有汤喝，想吃肉，还是要站队。

为何变了？

因为半条腿走了大海那边的路。

和大海那边有啥本质区别（文化属性）？

权力与资本都是吃人猛兽，玩前者的是一山不容二虎，玩后者的是草原有n个狮群，以此决定了生物链、食物链、分配链的不同。

最后一个问题：想要往链条顶部移动，没有明哲保身之说，反之就有。



评论9

吴松聪

连公众号都被删掉了，最近把控舆论比较严

2020/9/4回复

树状图 回复吴松聪 ：不是删公众号，是屏蔽了一篇新的文章，不要混淆视听

2020/9/4回复

龙娃娃 回复树状图 ：为什么要屏蔽新文章呢？

2020/9/4回复

吴松聪 回复树状图 ：纠正：是把公众号的关于影视的文章删了。

2020/9/4回复

树状图 回复龙娃娃 ：可能是担心读者脑子开光吧，这得问三眼老师

2020/9/4回复

龙娃娃 回复树状图 ：水土问题

2020/9/4回复



龙娃娃

三眼兄：文中“反之就有”是否是要出世入佛呢？还是其他？

2020/9/4回复

三眼 回复龙娃娃 ：没有出世，也没有桃花源，玩出世的哪个不是图利的，譬如张活佛那个。 反之的意思，是无论哪条线路，想往顶端移动，到最后玩的都是个站队，思想存在就是为了吞噬搞养殖，佛道（教）也一样。

2020/9/4回复

龙娃娃 回复三眼 ：谢谢，三眼兄

2020/9/4回复



 

 

三眼星主

2020/9/4

进入星球：第三只眼观

闪电少女 提问： 老师今天的文章被删掉了啊，就是讲影视剧养殖的那篇，想看

三眼答：

1、道德是所有谋略的基础工具；

2、寻找人心之中的矛盾点，即可找到攻击漏洞；

3、制造问题，并解决问题；

4、搞养殖就是“喂食物”，让人们习惯“食物”。

影视剧只是个小例子，小载体，不让套咱们就不套它了，道理万套的！

养殖，有一个魔盒，需要层层打开，为自己也是为后代。

往实际上套，就是从下面打开，盒子里的东西自然掉出来，散落一地；

下面打不开，那就只能从上面打开，人们需要跳起来低着头去看。 以往呢下面打开一点点，就不让再开了，以后要多聊“虚”的了。

 

评论12

辉

其实就是贩卖情绪，矛盾会引发情绪，情绪会引发共鸣，贩卖情绪就是要引发共鸣。

2020/9/4回复



落叶知秋

“虚”的悟透了，“小例子，小载体”就都了然于胸了，就像火眼金睛，由外及内，由表及里。也不用拘泥于眼兄的五大结构论，结合自身情况，怎样能有助于看清事物的本来面目和演化路径就怎么来建立自身结构，等到自身体系稳固了，对于加速演进，纷纷扰扰的大千世界自然了然淡定，如洞若观火。

2020/9/4回复

曲长风 回复落叶知秋  ：请问5大结构是指2大规则和3大流动吗？

2021/2/26回复



文景沈志超

是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。常使民无知无欲，使夫智者不敢为也。

2020/9/4回复



Eleanor

电视剧用“爱情”这种缥缈的东西，收割了诸多的女性；游戏收割男性。为啥收割女性要用情?难道是因为父系社会的本质?农业社会的女性完全是依附而存的?现今虽说有所变动，其本质是否还是换汤不换药?还是说被收割是源自于先生所说女性的贪?先生所说女性的贪比男性多根源在哪呢？

2020/9/4回复

三眼 回复Eleanor ：人心为何会变化呢？不是男女谁的贪占比更大的问题，钻进去就中招了。人心水势的变化只有一个推动，就是有动力打破原有规则。规则没有先来后到谁好谁坏，出了规则还是规则而已。跳出男女问题，跳出影视剧，其它东西都是一样的，股、楼、循环圈圈都一样，只是不好讲。

2020/9/4回复

Eleanor 回复三眼 ：确实是又跳进了另一个刻度里，诚如先生之前所说众生都在一个个的圈里跳来跳去的，有可能跳出神州特色圈圈么？归根悟到众圈源头，是不是更能有机会跳出呢？按先生所说道也该只是圈而已，道之上的东西我等脑子不开光的小动物还该如何悟呢？像我连道德经都不甚明白的，开悟之路甚远，在路上。天下熙熙皆为利往,天下攘攘皆为利去，人心很简单利来利往，人性又脱离不了动物本能，动物的本能按先生所讲在于吞噬，人因肉身的存在而存在，而肉身的存在又需要能量的供养，吞噬是不是人心的终极形态之一呢？如果失掉吞噬，人好像也就不复存在了

2020/9/4回复



姚元新

套用一句：女人是形式思维的典范，辩证逻辑的障碍；贪嗔痴慢疑要…

2020/9/4回复

无 回复姚元新 ：天道

2020/9/4回复

姚元新 回复无 ：这句自认为很牛的话，在老师眼里还是小道，还得需要往上悟

2020/9/4回复

无名 回复姚元新 ：本人有限的朋友圈观察到的却是：男人才是形式逻辑的典范，辩证逻辑的障碍，控制不住情绪的低维生物。 很多女人为母则刚，比男人更理性务实，更有韧性能适应环境成长蜕变，和解并成全自己

2020/12/5回复



东来

趋利没有尽头，避害却有标准。

2020/9/4回复



 

 

三眼星主

2020/9/6

进入星球：第三只眼观

polly 提问： 99能问那么多问题 真划算啊！请问您说的矛盾点是不是人心各种欲望的夹角呢？人心矛盾很难受，很内耗，电视剧或流行文化去合理化和弥合夹角，人就舒服多了，也就甘愿被投喂了。

三眼答：

宗教、政治、经济、科技、文化、文字、信仰、谋略、道德等，再到我们每天所能见到的营销、品牌、传销、金融、创业等等所有交互活动，本质上都是“商品”。

人们为了意识对抗消亡，需要假象去维系存在，这是“最根本的市场需求”。

而“市场调研”的本质，是观察诸多“业障”形态。

——《生存法则三》

 

 

 

三眼星主

2020/9/6

进入星球：第三只眼观

刘 提问： 人们心中的世界，是外界真实世界的低维投影，是人下定义定义出来的，主观的人只能捕捉到片段信息，所以主观世界的维度很低。就相当于全人类建小圈子自己玩，其实是介于真实之外的。在这个主观占比过高的主观世界，人心才如此重要，人心就是“道。这样理解对不

三眼答：

1、没有真实。

在空间上看一个人，前三十年可能是所谓“好人”，后三十年可能是所谓“坏人”，再从时间上看，他算好坏呢？而且就某一空间片段，有多少人认为他是“好人”，就有多少人认为他是“坏人”。

2、只有标准。

所以人的意识在时空里飘荡，其实是没有所谓好与坏的，但是这样就形不成“存在”，就一定要相对起来才能形成“存在”，在时空的坐标系里要相对出上下、左右、前后、大小等等。

3、镜中的假象。

所有标准都是假象，因为要存在-所以有标准-所以要定义-而定义都是相对的。人们都依附于标准而活，活在假象里，业障。

4、人心不是道，人心是道的映射。

就好比唯物还是唯心，得互相映射，像镜子的两面。映射过程是道。







三眼星主

2020/9/6

进入星球：第三只眼观

唐僧周 提问： 三眼老师：您的文字中一直提到“心力”这个词，我想问下何为“心力”，个体如何锻炼和提高心力！

三眼答：

不是锻炼出来的，是悟出来的。

按照做功大小：心力>脑力>体力。

后面的可以锻炼，前面的只能悟。

劳力，是活在某一程式里；

劳脑，是活在某一假象里；

劳心，是站在真相玩假象。

跟愚者一起玩，废脑子；跟聪明人一起玩，废心力。

 

 

 

三眼星主

2020/9/6

进入星球：第三只眼观

平安果 提问： 三眼老师，道德经第五十章有些疑惑，您能解说一下吗？

三眼答：

这篇讲的是个结果，不是原因。

功夫在诗外，先说原因。

原因：

人心一动，趋利避害。

对于死生来说，正常人都是关注生，而不关注死。

驱利在前，避害在后（没危害就不回避）。

人为何活在假象里？因为驱利，因为太想要“存在存续”了。

结果：

出生入死。生之徒十有三，死之徒十有三，而人生生，动皆之死地之十有三。

夫何故也？以其生生也。

生生——假象之中还是假象，在于人心的漏洞驱使。

然后，老子又讲了个好的结果：

盖闻善摄生者，陵行不避兕虎，入军不被甲兵。兕无所投其角，虎无所措其爪，兵无所容其刃。

人修炼到这步，就像是鬼魅一般，仿佛不存在，不“存在”就不会受到戕害。

反者，道之动。

智慧一点的思路：避害而忘利。

这种智慧举个简单小例子：比如现代人创业，不要想着如何成功，而先要想着如何不死，把死路都想明白了，就离成功不远了，反之，就是幻象。

——————————

好了，虽然这么讲，有点实用价值，对于大多数人来说够用了，但其实这样把老子思想给讲“小”了，因为只说一章，必断章取义。

老子要弄明白，那是一个很大的系统。

虽然5000字，但都是最底层逻辑，功夫在诗外，要想明白，需要5000乘以n多个文字。

弄明白其系统，就需要有一把“尺子”去测量系统。

人们最缺的不是老子，文字就在那，但不会测量，缺的是“尺子”。

古代的“尺子”（各类古语言环境）现代人不受用，所以要写《生存法则》等诸多系列，用最简单的、最直白的方法造出一把把“尺子”，然后再去搞测量，其理自现！

比如这一章，要看明白，最基本的就要明白人为何存在，怎么运动起来的，不然老子讲一堆智慧，读者也只能是断章取义。







三眼星主

2020/9/6

进入星球：第三只眼观

源 提问： 三眼先生，你好。看了你的很多回答，原来‘文字’包含着逻辑和智慧。能否多解释几个文字学习。‘人’字作为最简单的字，里面有哪些逻辑和智慧呢？

三眼答：

文字太多，解释的话需要很长时间，而且直接去解释文字，是舍本逐末。

干一件事，一定要找到它的底层逻辑。

所以真要有闲致去研究文字，首先要研究“为何有文字”，以及“我们的文字的创造模式”。

其实在《生存法则二》里已经讲了，只是需要举一反三。

文字是人意识（人心、思想、漏洞等等）的逻辑体现。

文字也是一种“商品”，全球商品有共通的地方，但也都有不一样，每一种商品，本质上都源自最初那些思想家，东土有老子佛陀等，西方也有。

这些思想家才是“文化界的顶级CEO”，他们应该是“文字公司”的最大股东。

把这些思想家的思想模式研究懂了，文字一下就通了。再去看文字，脑子自动找答案。

人，简单象形，每个人看都不一样，我看其就是个“爬虫”，像细菌一样。

要想弄明白这个字，得有“尺子”去测量。

比如人文、人伦、人心、人性、人情...

后面加个尺子，就把这个“细菌爬虫”抽象化起来了，由实到虚，才能看清“爬虫到底是个啥”。

 

 

 

三眼星主

2020/9/6

进入星球：第三只眼观

剧本按照原来写的正在上演：

央行姓周的那个讲话，代表央行啥意思呢，大白话翻译：

1、我人仔利率难得还有3个点，比西方邪路强多了，快来买！

2、买啥风险低高收益？股票和债券啊，这边小动物正在赶进场，蓄水呢；那边疫情办大事弄得稳稳的，债券前景非凡啊！

3、我会放松资本管制的，方便各位前来捧场！

4、要带着人仔来，不欢迎美元！

嗯...脱钩这词，未来会经常见。

 

 

 

三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

无畏 提问： 就好比一个男人思想力旷世古今，而能征服其的女人靠思想力是行不通的，有至强必有至弱之处，而能征服他的女人唯有靠这个弱处。老师，这个弱处指的是？

三眼答：

幻象。

不仅是对女人，对所有人都是。

举个顶级例子，皇帝称自己为孤家寡人，说的就是给人制造善意幻象，自己活在真相里。

没有幻象，就没有下层秩序——顶级权力与宗教干的是一个事情。

宗教从最顶层到最下层，就是真相的逐步扭曲，变成诸多假象。

没有真相与假象，就不会有层级、权力、秩序可言。

一个家庭、组织、团体等等，也都是一个个权力体系，大同小异。

延伸：何谓权？

权的古意，就是测量，左边代表地下的，右边代表天上飞的，对天地之间的东西去测量，就是权。

测量“真与假”的刻度。

刻度一出，其理自现，其脉络自现！

写文章一直在写的就是“尺子”，这是人们最缺少的东西。

物质世界有“实体尺子”，叫科学。

精神世界有“虚拟尺子”，叫思想。

最终，实体的尺子也会进入虚拟，因为都要“以人为本”。

多说一点，其实写东西，什么心态啊、创业啊、投资啊、经济啊等等，那也都是幻象，文章是逐步层层递进的，越来越接近“尺子”。

怎么能把儒释道法，东西方的东西，融会贯通，用最简单的、现代人最易接受的形式，把尺子打造出来，这才是真知内核，万世不易的财富。





 

三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

爱依华 提问： 老师，我看了您的很多文章，可是都记不住，想去回想也想不起，重读几次后又忘记了，想悟脑子也是浆糊糊，老师该怎么弄才能思路清晰。

三眼答：

不用着急，你以为你没记住，其实已经记住了。

这就像是学习唱歌，当时跟着会唱，但是第二天就忘记了，随后再过个十几天，突然歌曲不自然的就哼哼出来了。

这个过程是“归位”过程。

归什么位？

——脑子中的“格格”。

人与人之间的差别，不在于脑子里面填多少内容，而是脑子中“储存柜”的结构。

就好比上学时候老师教的东西一样，但同学们成绩都不一样，是“结构”出现差别。

结构是怎么逐渐成型的？

储存柜的打造，一开始肯定只能是一块块“二维木板”，木板都是“线性的”。

比如有的学生只能记住例题，换个题目就懵了，这就是脑子局限于例题的“二维线性”之中。

当“木板”之间开始用“钉子”给链接，就能形成“三维柜体”。

这个过程可以叫做举一反三，在大脑里的运作，就像是一个细胞分裂成多个细胞，而后连接起来形成一个“立体”。

这是一个很心苦的过程，需要熬心血！

当有了一个“小立体”，随后即可发生量变-质变。

——思想越用越活，越往后越简单。

人这辈子都要“按劳分配”的，脑力比体力更累。熬的是心血。







三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

殊途同归 提问： 提问，三眼老师；看了您写的《生存法则三》有些困惑，总结如下；时间的我，空间的我，包括自身的我。那么当任何一个，时间，空间，自身不统一或者不合一的条件就会出现相互映射，矛盾重重。 那么问题来了，如何时间，空间，自身，合一？ 还请老师精准指导。

三眼答：

理解了一下问题，不统一是常态，没有合一。而且不能我执在“自我”里。

举个简单例子，毛讲矛盾：

1、矛盾是时刻变化的；

2、毛不能把自己很固执的放入矛盾的某一个环节之中，需要有时候用一用苏wei埃，有时候用用地主，有时候用用工农。

从1921-1976，D不知蜕变过多少次，没有所谓“合一的、唯一的路线”。

 

评论4

kr

对抗消亡，看得我一脸懵逼。

2020/9/8回复

三眼 回复kr ：如果让秃头写，秃头会写：“一切有为法,如梦幻泡影,如露亦如电,应作如是观。”不更懵逼？

2020/9/8回复

kr 回复三眼 ：哈哈

2020/9/8回复



方信*五金

寄生

2021/1/18回复



 

 

三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

polly 提问： 之前一直觉得芝诺悖论很神奇，看了生存法则一觉得时间似乎就是运动、变化、细胞自己动起来，所以芝诺把时间摁住箭就射不出去了，似乎有多少种设定就有多少种时间。我也不知道要问什么了。

三眼答：

问题很好，机智！明白问题动机。

延伸一下：

如果时间与空间“定死”一方，那么再去看另一方，就很容易了。

这就是人思维的漏洞。

眼见为实，要找寻一个“确定”的东西为标准。

本来事物都是活的，人非要弄个标准给事物“定死”，这就产生假象。

所以“静态观”只能看见假象。

比如看股市，最初级的韭菜非要通过“基本面”把空间定死，再去判断时间（走势），这必然产生假象，不给收割没天理。

合理的观察法，是空间与时间都一起变化，某一时刻所谓基本面与其时的走势反应，最终通过时间连接起来，形成“人心的形态”。

但这够用吗？不够！

因为一个个股的“形态”在一个板块的整体看，只属于某板块的“空间结构”一小部分，如果你很确信“个股形态”，那么在更大的层面也相当于把空间给定死了。

然后再向大延伸，概念-经济-政策-民意-国意-资本博弈-权力博弈...

按照这个逐步扩展，原来耗费心血研究出来的“动态”，就会变成一个个“静态”。

所以为什么政治决定经济，因为从“够用”的角度看，政治是那个最大的“动态观”。

所以炒房炒股还是其他社会交互，大多数人无论赚钱了还是亏钱了，到最后也不知道为何赚或亏，因为很少人能看见“完整的动态”。

 

 

 

三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

萝卜 提问： 三眼老师 你好 当人内心和外界发生冲突时如何去选择 比如性格内向的人去搞好人际关系 或者 见人说人话 或者 各个都收红包 自己不收 不合规 就是事物发展规律要这样做 但又不符合自己内心 这时候是遵循自己内心 还是改变自己顺应事物发展规律 还是选择离开做适合自己的 请老师指点 谢谢

三眼答：

不要绝对化，绝对化就是“被逼做选择”。

要想办法跳出来。

人的成熟有两条路：

1、被社会逼迫的，最后大家都成为一个模样；

2、看清规则，摸索一套自身的处理方法。

——如果没有一个自身规则带自己的节奏，就只能依附于他人的规则，被他人带节奏。

所以：

1、首先要心态摆正，收红包不是“事物发展规律”，那都是一群傻子活在幻象里，因为自己笨所以只能苟且依附于某种规则之中。

2、越穷的地方，越喜欢搞这一套，穷的意思不仅是财富，更是效率低。

3、不要遵循内心，要遵循智慧。也不要想着离不离开，有人的地方就有江湖，到别处可能不是红包大法，换了个新花样新名字而已。

红包大法也仅仅只是一种交互规则而已，人如果不能有更好的规则去替代，那只能沦落。红包不会让人获得敬畏与尊重，替代规则就是更好的获取敬畏与尊重的方法。这个每个人处理方法不一样。

自己不会带自己节奏，那就只能暂且跟着别人的节奏。

 

 

 

三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

AAA吉尔万卡鞋店 提问： 三眼老师：我家小孩上小学二年级不知道从什么时候开始喜欢上玩游戏了，知道玩游戏会被埃打，可他却半夜出来拿手机到房间偷偷玩！我的问题是如何能让小孩不玩游戏？

三眼答：

这个问题挺接地气的，可能很多家长都想知道，但我只能说我的看法和方法，不一定适用。

小孩想玩游戏，驱动是探知欲，思维在生长，在我看来是好事，而且游戏也是分好坏的，不是说游戏就都不好。

两点：

1、想让人放弃一个东西，就要让人完全解构一个东西；

2、想要掌控一个人，就要与他活在一个频道，并带他节奏。

做法：

我不仅和孩子一起玩，还四处找新游戏，玩什么要我来定。

其目前一是能够四处找蛛丝马迹破解我密码，趁我熟睡拍照留念；

二是多数游戏其都知道背后的设计结构了，觉得很没意思，玩的时候我俩没事就猜哪里设计的不好，设计者可能会挨领导骂，这里面自然而然的就导入进去艺术、心理逻辑、思维逻辑等。

孩子不能硬管，对于大人和孩子都是一样的，做人做事也都是一样的，只能顺势导流，越硬来，对方越要那么干！

但是呢，这里有一个要注意的问题，就是现有的一些【坏游戏】监管不规范，通常会加入“社交元素”，又黄又赌，而且还毒，也就是攻击人的戾气、把人的恶念都给刺激出来，互联网巨头在过去十几年主营收入，都是攻击人的恶念，都是祸害。这个要注意。起码得等孩子成年后再放松。

 

 

 

三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

小格子 提问： 三眼先生，你的很多文字都提到“观察”，观人心，观事物变化。一千个人眼中有一千个哈姆雷特，是源于每个人认知/结构/标准不同。在自我认知结构不完善情况下，面对众多信息，怎么增强观察力呢？谢谢。

三眼答：

参见上上上个问答，讲“格格”那个。

翻翻之前的问答，也有一个讲如何多角度观察信息的。

本质都是在讲“格格”。

 

 

 

三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

卜建良 提问： 三眼老师，作为一个二线城市证券从业者，马上35岁，越来越感觉力不从心，压力随着考核越来越大，一直想过有意义的人生做些喜欢的事，不知如何应对？

三眼答：

这个问题，正向回答会需要n多字，回答不完。

需要反向回答。

把所谓“有意义的人生”与“想做的事”具体列出来，尽量列出“终极目标”，而不是一两年，三四年的那种，时间长度起码拉长30年。

那时候估计您这个问题自己就有答案了。

 

 

 

三眼星主

2020/9/8

进入星球：第三只眼观

东海 提问： 三眼先生，道德经第十七章，太上不知有之，其次亲之誉之，其次畏之，其次侮之。翻译讲的是统治者与民众的关系，这不就把虚的东西限制在一个小框里了嘛（道德经就像迷雾中前方有多条道路，而翻译直接给人立了一个方向牌，人都有惰性，时间长，人的思维方向就被带了节奏，不去分辨岔路，只想着找别人给的方向牌）。但是如果观看道德经不去看翻译那又怎么看的懂？又该怎么去悟呢？

三眼答：

极好问题！

这就是三眼一直写“尺子”的原因。

以前文章里写，老子显得很“世故”，看似是讲人情社会，其实这只是个“载体”，没办法的办法，就像和现代人讲话，不讲点西方哲学用语都沟通不了。

没有“尺子”，一群人谈论衣服，观众以为就是在讲衣服而已，时间久了必被带偏，产生幻象。

如果拥有“尺子”去“测量”，通过谈衣服，转而即可谈论汽车等诸多事物。

这个“测量技术”一定是极度抽象出来的。

比如，老子这一章，拿去测量人们的认知结构也可以，一篇东西一出，不知、誉之、畏之、侮之，展现的是观众的认知梯度。

如能再结合道德经其他章节一同观察“测量”，就能看透“不知、誉之、畏之、侮之”等梯度背后的推动逻辑，包含人的心性、心思、心智等等，也就是人的诸多漏洞。

比如最次的“侮之”，就是众人皆逃脱不掉对与错的标准固化，这是人们获得自身存在感的基石。所以喷子至少得占80%。

什么叫悟呢？

人只能自渡。这就叫悟。

渡就要坐船对吧？

老子的船年头太久远，这条船现代人不好乘坐。

其实道德经的文字水平在当时看来，很普通，就像现代人看大白话。那条船被诸子百家拿到了，搞出各种“航道”。

坐船自渡得有方向吧？

这就叫心性！人这辈子结果最终取决于心性。

有的人心性天生就方向正确，有的人心性就是原地画圈，有的朝着错误的方向一直行驶。

怎么能上船呢？

别人的船始终是别人的，最终要打造一个自己的船。

老子和诸子百家的东西从很小时候就看，又是划线又是加标注的，几十年了看了无数次，慢慢的连原文都忘记了，再去看也需要查找；扔掉船，找到自己的船。

这就是“尺子”，对于事物的形态，得有自己一把尺子去测量才行。

文字表达只是沟通形式而已。

 

评论9

女王陛下

尺子，标准，所有主观的东西都是你的尺子，标准，只有客观（无立场），才能真正建立自己的认知。《道德经》渡船而已。权力才是道德的尺子。是非，对错，谁来定义一权力。空间的物质都是假象，空间谁创造出来的一时间。时间创造空间，时空创造万物，万物皆为幻象，时间消失，万物消失，时空才是永恒的道。

2020/9/8回复

kr 回复女王陛下 ：时间和空间都是物质运动的形式，列宁说“世界上除了不断运动的物质，什么也没有”

2020/9/8回复

三眼 回复女王陛下 ：1

2020/9/8回复



女王陛下

何为时间，物质从A点到B点所形成的距离。

2020/9/8回复



女王陛下

这只是狭义的时间概念，时间也只是人造词汇而已。

2020/9/8回复



修心

怎么找到自己的尺子，找到自己的船

2020/9/8回复



珉

我的理解，如果自己去读《道德经》，可能要磨很多年，终于有一天，发现它讲了一百个例子，深入每个例子背后都是指向同一个内核，最终忘掉具体的实例，脑海中留下那个模模糊糊的内核，带着这个内核去看另外的一百万个例子，发现本质都一样。 正常的揣摩需要很多很多年，而老师直接在《生存法则（二）》里面把他磨了几十年得到的内核分享给大家，我们省去了摸索的时间，带着这个内核再去看《道德经》、《矛盾论》、《鬼谷子》、《实践论》，顿时觉得豁然开朗，虽然理解不深，但应该是正确的思考方向

2020/9/8回复



全幼儿园最可爱

先生有没有什么好的版本书，更方便理解道德经

2020/9/8回复

三眼 回复全幼儿园最可爱 ：至今没发现，可能是我读书太少。

2020/9/9回复



 

 

三眼星主

2020/9/9

进入星球：第三只眼观

平安果 提问： 三眼老师，您昨天说的心性那篇文章，人分为三种，不依附规则能看到变化的玩脑力的人是指做投资或创办企业的人吧。普通公务员，公司职员都只能听从上级命令依附规则而活。做一个普通人辞职做投资要做好哪些准备？

三眼答：

昨天那篇没讲透，延伸写的话，能写几万字，没有例子没法讲透，但是例子实在难讲，这里稍微说一说。

莫要先辞职再投资啊。

投资是什么？是起码看到80%确定性概率再去做。

不要信金融圈子讲什么风险与回报成正比，那都是骗人的。

什么叫80%概率，就是基本钱就在那里，等着去捡起来。

另外20%决定了能不能捡到。 这20%是政治决定经济。

生意的本质是什么？供需？交易？营销？都是瞎扯淡！

生意的本质，是看：能否被赋予合法祸害他人的能力。

哪片领域哪些人，被赋予了，即可开始捡钱，随后拼的就是捡钱效率而已。

举个例子：

看老马，干淘淘猫猫，跟地产的时间节奏一样，地产快熄火了，放手扔出去了。

背后是啥？是在快速发展的十年里，怎么帮助“玩心力”的人破坏和打造规则，怎么在“粗放时期”更快的分蛋糕。

什么是行业？在百姓眼里是就业出口，刨食门路，在地主眼里，就是分蛋糕的管道。

当哪个管道被赋予了“合祸力”之时，就是管道吸血启动之时。

玩心力的带着一小部分玩脑力的，养一群玩体力的，一起在一个管道上吸血。

三改、地产皆是如此，未来是农地等着，但这块蛋糕太大了，涉及到的面太广了，启动起来不容易。

老马并不是个商人，那只是表象，其实是个Z治家，他会不会卖东西都不一定，当然，玩心力也不需要会干体力活，甚至脑力活也不用干。

政治决定经济，这几个字是灵魂。

明白了，再去看所谓经济和投资，脉络自现。

 

评论10

平安果

感谢老师，虽然没完全理解透，但有点感觉了，再仔细琢磨琢磨。

2020/9/9回复



到中流击水

今天热闹了？

2020/9/9回复

三眼 回复到中流击水 ：股市

2020/9/12回复



姚元新

请三眼老师多点拨一些分配链上的吸血管道，给我们这些愿意付出脑里劳动的热血青年

2020/9/9回复



龙娃娃

三眼兄：麻烦请教您下“为什么玩心力的人，甚至脑力活也不用干呢？”玩心力的就不怕玩脑力给他挖坑吗？

2020/9/9回复

三眼 回复龙娃娃 ：玩脑子的永远干不过玩心的。所以叫心智。

2020/9/9回复



ysy

可为什么老子是玩脑的不是玩心力的了?

2020/9/9回复



妙有先生

三眼的东西看着像天空的黄金，放光就是拿不到。由于信息、人脉、出生的限制，诸多人无非都是看看，仅此而已！

2020/9/10回复

梦为马 回复妙有先生 ：修行在个人，而且都是偷偷学

2020/9/11回复

空 回复妙有先生 ：

2020/9/11回复



 

 

三眼星主

2020/9/9

进入星球：第三只眼观

吴松聪 提问： 三眼老师，反复看您的作品总结的：即便我们已经掌握了事物运行的“道”，可是当你要把这个“道”描述出来时，还需要附带各种条件，指明必须在以上条件都满足时，才可以确保“道”的准确运行。然而，描述“道”的核心内涵容易，一句话、一个公式就解决了，可是要描述“道”的条件却极其困难，是永远无法穷尽的，所以老子说：“道可道，非常道”。其所不可道的，不是“道”的核心，而是“道”的条件。一旦条件发生了变化，“道”的运行就会出差错。 如图，知道自由落体运动的“道”后，似乎还不能立刻精确测算出其下落时间，我们还需要提出诸多的条件。首先是物体不能太轻。如果你拿一个充满空气的气球从19.6米高的楼上做自由落体运动，别说是2秒了，20秒都有可能，因为气球会受到空气的浮力。用铁球做自由落体运动时，空气浮力相对于重力极小，可以忽略不计，可用气球做实验则浮力不能忽略不计。可即便是用铁球做实验，对外在环境也还是有要求的，如果此时正好刮起一阵台风，那肯定又不准了。 其次是下落点不能太高。当下落点的高度在19.6米时是没有问题的，高度在196米时也是没有问题的，可如果高度是19600千米呢？那就有问题了。物体会下落是因为有地球的吸引力，当物体越来越高，地球对物体的吸引力越来越弱，同时还会受到其它星球的吸引，这个公式肯定就不准了。所以，我们在做自由落体实验时还会提出个条件，那就是只能在地球表面上做。 当然还有很多角度就不一一描述了。 请问思考的这个点是不是已然跟三眼老师想要表达的东西契合了？

三眼答：

思考逻辑没问题，但是取向有点问题。

道要宏观。科学是微观。

确实很多东西一句话就解决了，天下难事必作于易，但为了某句话可能要耗n久心血悟，悟绝对不是向下的，只能向上。

举个例子：

比如讲认知的，让西学讲，那会画出100种图像结构，什么评价系统、分析层、应用层、创造、抵触...还能把记忆搞成n个模式，分别造个词。

再比如讲智慧来源，从神经元开始讲，怎么传导的，在哪里发生什么化学变化，又涉及到物理学，最后稀里糊涂也没讲明白到底智慧来自哪。

这就像是一个人走路，好好迈步子向前走即可，非要把抬脚到落脚分成100个环节，每个环节怎么做功的，血液怎么补给，肌肉的动力怎么运转...

把一个活物，硬生生的给解剖死了。

这种干法研究个机械运转可以，但是研究人心，那只能适得其反。做人做事时候弄100套图表去对照办事？

科学家，是扮演上帝玩创造，总想搞复制。

哲学家，只是领悟上帝，以上帝的视角去观察事物存在的根本形态。

一个微观，一个宏观。

研究方法，决定用法。

再举个例子：

毛讲矛盾论，让清华理科生去看，好可笑，完全没有一点科学常识，现在依然有这么喷的，而且是科院的教授！

但是呢？矛盾论拿去实践就是受用无穷，因为用法取向完全不一样。

让清华所有理科生组个团，来个解剖大法，研究研究当年4亿人心流动态势？然后定个战略赶走列强推翻大山？

人研究一个东西，首先要定位它要干嘛。

研究道，目的是把事物尽量的抽象化、整体化，且赋予动态。

这样人的视野就广大，结构就大。

比如研究经济，受西学影响太深的孩子，肯定搞一堆曲线啊、供需啊、各种经济学图像理论，不是这东西没用，而是研究“一个点”才会有用。

去研究一个社区的经济活动，而且必须还没有外界“政策条件”干扰的情况下，应该会适用。

要是研究整体，那就是政治决定经济！

再往内核上研究，还有，比如儒家佛家道家都有各自的经济观念，经济这东西说白了就是群体咋交互生存，但是佛道讲这些观念太高了，与百姓刨食衔接不上，毕竟百姓多数都是技术工！一般人理解不了，还是西学那种立竿见影。

怎么把骨架乃至灵魂先拎出来，下一步才是血肉，也就是具体的、专业的才会派上用场。

比如给人做项目，做战略的写500字，扔给“玩脑子”的人，让他们写几万字，最后扔给玩体力的去执行。没有这500字，项目书一文不值。

神州教育，就是设定天花板，不设定地平线。

往专业技能上研究，随便，挖矿可以机械搞，也可以人工卖命刨；

但是研究三国，请看电视剧，电视剧看完了，请看xx讲坛，覆盖面还不行？那就在出版物上划到线。反正三国必须要有天花板，不能往上悟。给曹操定义是奸雄，那就必须是，谁说不是，舆论都笑死你。

 

 

 

三眼星主

2020/9/11

进入星球：第三只眼观

无 提问： 三眼，又整体读了一遍您的文章和星球上的球友的提问，我的感悟是要想打通自己的认知首先要从具体层跳到抽象层去往下通，而很多人都期望一个具体层的方向和结果，具体到怎么做，其实这个已经是进入幻象了。而我在悟的时候时而混乱时而清楚。缥缈无常抓不住。我是先建立自身架构和对世界的架构然后以漏洞觀深入进入，接着就是具体自己的位置和身边的位置跳出来去观。那么问题是前面是提高认知，后面是具体执行，是否根部在于打通认知后并进行解构并重构后再去悟您发的法则三部曲呢？随后就可以从身边细小的事情就能放大看到整个脉络，这样就知道怎么执行了。这是我的感悟，总的来说我是建立架构，从上往下打通格局，看脉络，然后入局从细微脉络通晓大的整体。执行层术的方面就知道如何做了。不知我的这个认知逻辑上是否有偏差呢？望三眼解惑

三眼答：

理解有偏差，犯了经验主义。但很正常，现代人从小基本接受的都是西方东西，总是想把事物切好几块，有好处有坏处。

好处是：把万事万物切成n多个块，然后搞出定义，这样方便人们交流沟通，社会效率高；

坏处是：把人的脑筋给堵死了，因为万事万物是个整体，没有整体观，人的思想活不起来。

画几张图说明：

1、所谓认知，不是图左，不是像金字塔一样分级，有时候大家都习惯这种看事物的方法了，白领们敲ppt全是这种死结构，不用这些死结构沟通，很多时候沟通不了。

认知应该是图右。

见识有高低，但是认知只分“内与外”。

人看事物，所谓“抽象起来”，并不是“从底部向高处”抽象化，而是“由外而内”去抽象——认知是一层一层的。

这就像是看一个细胞，外部表现就是人的肉体发肤什么的，但那都是表象，内里是细胞核。

越往外，越具象，越是假象；

越往内，越抽象，最后就是阴阳纠缠在一起，这才是真相。

认知，就是接近真相的距离。

这样说，可能还是有点糊涂，再从结果看，举例子：

10个同学一个水平一个老师，起点一样，组团干同一件事，过程（见识）也一样，但是时间久了，认知就会不一样。

什么在其中起关键作用？是人看事物形态的方法不一样!

见识对于认知，不是主要元素，人的悟性才是最主要的。

一个人只能看到“细胞面”，那么他只能干面上的活，也就是体力。

一个人能看到“细胞核”，那么他就能“劳心者治人”。

一个人在一个事物上，能够看到“细胞核”，那么自然一通百通，举一反三，看其他事物就很容易。

人有了认知力，没有见识到的事物，只要去观察观察，很快便能“解构”。

什么是西学经验主义？

就是“解构”一样东西，必须提前学过这个“结构”，不然眼前的东西和脑子里的结构，对不上号，懵逼！

什么是因果？

你就看佛家讲，种什么因，得什么果，跟一个果子一样，果肉果皮是果，核是因。

因果不是线性的，从A点推导至B点，那就把事物看死了。

因果与认知“细胞体”一样，是从内到外。

再举例子，看人：

人的行为、语言、神态、包括嘴里说出的各种逻辑，几乎都是假象，都是果。

要看他的内核，种子在哪里。

人有什么种子，就会长出什么样的表象，会有什么样的人生结果。

道家如何看人？很简答！

就是把人的表象都给扒掉，一层一层扒，最后到阴阳这一内核。

鬼谷子讲：口为心之门户，心为神之主。

因为纵横家主要玩嘴皮子，所以“从口到心到神”。

如果什么都玩，嘴、眼、神态、骨相等等，都可以一层一层扒开，最后直达内核——阴与阳。

再举例子，看经济：

去市场买菜，如果能抠到内核，就是政府政策。 政府玩的货币政策、财政政策直接影响百姓钱袋子。

比如看钱，钱就是纸，但绝大多数人看钱就是钱，这就是幻象，如果看到“细胞核”，就知道钱是政府信用，是治理产业与生活的血液而已，是活的，不是死的。

所以，看事物首要心法：万物一体！

我们每天所见的诸多事物，都是整体当中的一个支脉、一个毛细血管而已。

那么什么是“结构”呢？

细胞核是“阴与阳”，要是再“往内部”抠，就是无，就是纠缠。

往外延展，就会产生各种结构。

这就像细胞分裂复制，越来越多，产生社会这个“活物”的方方面面。

分裂到无限大的地步，非常大的一个“肉球体”活物。

这时候再去看这个“巨大活体”，就会有无限个面，为了把某一面说清楚，就要讲“结构”，比如产业结构、区域结构、行业结构、组织结构、家庭结构、意识形态结构、道德结构、文化结构....无限结构。

但是诸多结构也是幻象，因为都是彼此连带的，都是起源于“最初细胞核”。

1、不知道这个“最初细胞核”，那么所有结构只能凭借“经验主义”（提前画个结构，下n个定义）去解构，现代社会每天交流的99.9999%的信息都是经验主义，都是“死结构”。

如果弄清楚“最初细胞核”，看啥东西都有个“内核牵引”，看的越多，联系越紧，自然一通百通。

2、“最初的细胞核”就是人心，也就是生存法则一二三，这东西不会让人明天即可赚1000万，但是会让人一辈子无论思考什么，都有的放矢，都能“归位”。

事物都是人主观造出来的，“万物一体”每天的运转，都是人心在推动，知道人心怎么动起来的，这就是“归位”。

如果三眼要写东西，从三篇里面的文字摘即可，摘一句写一篇，两句合在一起，又是一篇，这个过程就是从“由内而外”探知表象。

比如写一篇《人为何固执？》拿“人心管道”往上套就行了，很多人生来内心的窍就少，人心之水只有一个管道，肯定固执啊，人的固执跟智商无关，跟心眼多少有关。

比如，再往表象延展，写一篇《人喜欢听哪种话，决定了发展》。这人天生有的心眼多，开窍，人心之水换着“管道”走，这种人最爱听逆耳忠言，因为忠言虽然逆耳，但是能够起到帮助他“引流”的作用。与固执的恰恰相反。

再往表象延展，怎么看心眼多的人？那就看他内心有“几个管道”；再固执的人也会有一个“管道”是通畅的，心眼再多的人，也会有“不畅通的管道”。

人喜欢听什么话，愿意读什么文字，跟一个人的“天生”有关，喷子喷三眼，那就是“人心之水管道”不符合，对三眼感激涕零的人，是因为其自身“管道”很多，借助三眼的文字，把心眼都给开开了，这笔中个彩票要重要得多。

再延展，说这人怎么做人，怎么讲话，能看明白“管道”，自然就会讲话，见人说人话见鬼说鬼话就是一句废话，因为最基本的得明白“鬼和人”的本质是啥才行。

再延展，上升到群体，就是“鬼群、人群”，看个体与看群体一样的，都是看“水势”。

比如何谓道德绑架？道德本来就没有好坏之分，只是“一股水势”，当一群傻子人数很多，“群体人心之水”向着一个方向流动，形成“势头”，不可阻挡。

比如舆论战，本质是啥？就是从人心的最本源入手，把“群体水势”给“泄洪”掉。

水能载舟，亦能覆舟，人心是事物运动的基础，开个厂子还得拉工人出来喊喊口号，混个组织，也要向D中yang学习。

罗里吧嗦一堆，回到你的问题，再啰嗦几句：

抽象就是中医，具象就是西医。

中医治病抠根，西医治病抠症。

中医不仅看人，把人与外界环境都看成“万物一体”；西医搞解剖，把人切成几百块一个个去观摩。

在生产生活分工上，中西医思维各有利弊；

但论及人的认知力、思想力，那么必然要学中医。

一般人来说，脚疼了就去看脚，你跟他说是血液有毛病，他就有点蒙，再跟他说是阴阳不调和，他会骂你。

 

 

 

三眼星主

2020/9/12

进入星球：第三只眼观

易兵 提问： 三眼老师，“勤”和“懒”管道在中国社会是极度认同的，中国人勤奋度很高。它的不利处在哪？

三眼答：

老板摸摸新人狗头：“孩子，努力就会有收获的！”

一个人在体力上如果很勤奋，必将失去脑力运动。

绝大多数文字都是套套，跟马鞍一样，再连上一个句子逻辑，就是一套驯马组合套装。

勤字是给马儿看的，不是给驯马人看的。

加上不同的字，就有不同的驯马技巧。

驯马人最喜欢把勤字与天联系起来，这样看起来更有说服力。

两大屁话名言：天才出于勤奋；天道酬勤。

天才就是天才，跟勤奋没必然联系；天道酬啥我不知道，但肯定不酬勤。

 

 

 

三眼星主

2020/9/12

进入星球：第三只眼观

农村 提问： 文章里的这句话，见识对于认知，不是主要元素，人的悟性（对事物形态的捕捉能力），人与人悟性有差异，如何不断提高悟性？

三眼答：

这是心灵的活，不是脑子活。

总结几个字：独、冷、无是非、无道德、外加不务正业。

做到了，人的悟性飞速提高。

——————

讲一讲逻辑：

提高悟性通过心性。

悟，一个心字，旁边的吾为正中的意思；处于心的正中间位置，就是悟。

这是个动词，心，理论上是没有正中间的，不断趋向其处，就是个动作，悟。

既然要去心的正中间，那首先就要看清“内心什么样子”。

人的心性天生就不一样，当然后天也可以修炼。 心性做个比拟：

人们生下来都有业障（遮蔽心房光亮），量级不同——心房里的光亮面积不同。

让心房之中充满光，就是提升心性能力，自然悟性提高。

业障不便于理解，假象更容易理解，就像人的双眼总有盲区，让盲区变少，即可让心房充满光。

让盲区变少这个事，是个心灵的活，不是脑子的活。

瞎子走路，再卖力气也是原地转圈圈。

用脑子=不断走路；修炼心性=睁开眼。

佛家对这事有个系统化的培训大法，能把悟分成n个层级，再把明心分成n个层级，秃头给搞得太复杂，为了“广受信众”情有可原！

如果从道家看，很简单，就俩字：无我。

无我是啥？

就是开篇那几个离经叛道、令人发指、丧心病狂的词汇： 独、冷、无是非、无道德、外加不务正业。

如果想理解一个词，就看它反向是什么样子，如同镜子互相照射，即可观出。

反向：活着就喜欢往人堆里钻，性格上很“热情”，干什么事情都分是非黑白占位，总是被道德框住在“管道”里跑来跑去，外加很“勤奋”的钻营某个专业技术活。

写到这一定招喷了，因为绝大多数人都属于“反向”表现...

 

 

 

三眼星主

2020/9/12

进入星球：第三只眼观

树状图 提问： 提问三眼兄：看了思考和思想的区别，思想由心出发，思考只是脑子负责加工。但是有的人学习好，有的人学习不好，老师们告诉学生要用心去学，但是老师之间私下讨论学生们学习的好坏取决于脑子是否管用，请问三眼兄学习专业知识到底是心脑哪个在起关键性作用，以及学习效率怎样得到有效提高

三眼答：

什么叫专业？

就是资本与权力，给小动物搞得各种程式，以便于稳定养殖。

技工（专业）教育：

讲10000个固定结构，然后小动物都死记硬背下来，以后遇到事往上套。

解一道题，告诉你怎么解背下来就行了，换一种解法，对不起，零分伺候。

——拼的是蛮力。

比如高考拼的不是悟性和智商，拼的是死记硬背能力。

然后再把学习-就业-选拔门槛-工资分配，一条线都给程式化、标准化，自然小动物就会努力拼“专业性”了！

当然，程式化这事，不仅在行为上画框框，心也得画啊，毕竟行为是心驱使的。

什么叫好，什么是坏，什么是恶，什么是丑，什么是爱组织，什么是爱家庭，什么是努力耕耘，什么是勤奋，都要画上框框。

心和行为自然就越来越“专业化”了！

法家，广义上讲，就是行为画框框；

儒家，广义上讲，就是心智画框框。

自此，小动物讲话都有“标准话”，心念一动都有标准“管道”，刨食都有标准“程序”。

然后呢，组织开始搞分配，这里多点，那里少点，多少的本质看啥？看神仙打架啊！

人要沦为标准技工，人生天花板，就是跟着哪路神仙决定的。过去十几年，同样玩死记硬背专业化，地产就比卖服装强。

被专业化训练傻了的小动物，过了大半辈子，都会总结出一句话“出来混要跟对人”...

这话听起来没毛病，但是仔细想一想，把心性给堵得死死的！

那不想沦为标准技工呢？

什么叫精英？

就是依附于“程式化”的载体，但干的绝对不是“程式化”的事。

再回到你的问题：“老师们告诉学生要用心去学，但是老师之间私下讨论学生们学习的好坏取决于脑子是否管用”。

1、多数老师都是标准技工，本来就没有“心”，他们怎么能看到学生的心呢？

2、死记硬背拼点智商，这里人和人确实稍有差别，有的人记得快，有的人记得慢，就这么点区别，无关紧要！把孩子送去衡水，军事化管理死记硬背，都能考好大学。

“学习专业知识到底是心脑哪个在起关键性作用，以及学习效率怎样得到有效提高”？

专业知识有两种学法：

1、一道题只有一个答案；（用脑子背）

2、一道题有n个答案。（用心想）

组织让玩死记硬背时候，就要死记硬背——时间就是效率（这口号贴满养殖场各处）。

心（）诚服，让你填悦那就要填它，不然不给分，虽然填阅也没毛病。

但是真要去刨食，（）里面可以填n个词——明心见性就是效率。

 

 

 

三眼星主

2020/9/15

进入星球：第三只眼观

殊途同归 提问： 提问；老师经常在文中提到；“心”与“脑”合一，或者说它们只有合一后，我们称之为精进，作为底层刨食而言，非常适合与个人单打独斗。形成闭环。毕竟见识的世面有限，心力可以说相对承载能力强些，脑力我认为“见识”总是有限。如何心力与脑力合一，也就是说集中力量干大事，到多数人都是偏的，有的脑力活动好，研究各种术，但却没有心力承载，有的心力比较好，但往往脑力上吃亏， 比如；和一个人讲话，办事情，从本质上明白这个人要的是什么或者他根本不知道要的是什么？ 前者；本质，后者：引导 这就是心脑工作的程序。 知道本质，恰恰脑根本上。 不知道本质，用脑可以套住。 实际上只要心脑不合一，都很费精力。 日常生活中 如何有效的心脑合一做事情。还请老师精准指导。谢谢

三眼答：

很简单，心带着脑子动。

但是呢，又很难，因为多数人很难用心，因为没有心，或者说被锁住了。

可以总结成四个问题：

何为心？何为脑？

何为没心？何为用心？

————

1、何为心脑？

先做个比喻：

一个人驾驶汽车向前行驶=人生；

那么往哪走，这属于心；

怎么走，这属于脑子。

大家脑子都一样，无外乎效率快慢问题。

所以人生最终取决于心，也就是往哪走的问题。

如果您是王上，最好管理小动物的方法就是锁住心，就像驴拉磨，原地转圈圈，驴越聪明，转圈越快，拉磨效率越高。

如何让驴甘于转圈圈？蒙上双眼！

道德、社会标准、明规则潜规则、各种影视文学等，都是蒙眼布。

人们被假象蒙住双眼，自己的心在哪根本就不知道。

————

2、何谓没心？

今天电视里演某某某的真爱，大家一窝蜂就觉得那是真爱；明天换个戏路，又一窝蜂去追求新的真爱形式...

今天被告知要A方式努力干，一窝蜂打鸡血，明天换个B方式努力干，打鸡血又换了新形式...

无论是行为还是思想，绝大多数人都活在“被告知”里，生活就像是演员要一直拿通告，拿不到在家里呆着就郁闷至极。

——只会演戏，不会演自己！

现在的诸多白领小动物，让他们不上班试试？第二天就举足无措。

现在很流行“追求自由”，真要让大家伙自由“活出自我”试试？第二天就找不到北。

所以，所谓“自由”都是带外部条件的，身体够硬朗，钱要够多等等，就是没有“要有心”这个内部条件，因为加上此条件，诸多追求自由的人都没资格追求了...

假象，一个套路，就是告知人们“追求”，人们再去做选择。

————

何谓用心？

破假象，要用心，就是不做选择。

做选择=钻进去。

什么是用心？就是跳出来！

心脑合一是：心要带着脑子走！

心是永动机，要无限扩大的，停下来了，脑子就不转了，或者说转也是原地转圈圈。

有时候很多喷子几百字喷，都懒得看，一打眼就知道没心，脑子在那原地打转，还挺有逻辑的，就像驴拉磨拉出新高度...

怎么心脑合一呢，举个例子：

大约十年前，一个小盆友问我要进入社会工作了，怎么做好准备。

三个字回答他：要玩好！

不解，再问，何谓玩好？

答：不要把工作看成工作，要看成娱乐项目，而且一定要不务正业，千万别努力。

什么意思呢？就是拉磨时候把蒙眼布掀开。

观人观事，道理一样，俩个人往那一站，拉磨技术其实都差不多，拼这个就完蛋了，拼的是谁能把蒙眼布掀开。

面对事物只有两种方法，一种是在平面维度上做选择，一种是在纵向维度上不断跳出来。

年纪大的人会有所体悟，就是在几十年前的一个起心动念，决定了几十年的路。人靠智商办事，就要做对错判断，当跳出来再看，以往的对错判断其实很可笑。

一个组织招进来一个新人，与其讲话，看其心往哪走，大概就能判定这个人的未来了。

 

 

 

三眼星主

2020/9/15

进入星球：第三只眼观

King 提问： 老师，不觉醒（不知道社会真相）时麻木，觉醒时（理解社会就是各种规则下的猎杀与养殖，痛苦，该如何或者有什么心法可以驾驭自己这种情绪！

三眼答：

和上一个问答其实一样。

情绪不用驾驭，驾驭情绪本身就是情绪，还是脱离不了。

用故意冷静去延缓慌乱，最后依然是慌乱。

感觉到痛苦，还是想用道德等工具去延缓面对事实的痛苦，没有用的，还是原有的道德在作怪！

其实很简单，就是告诉自己要活在暗处。

螳螂捕蝉黄雀在后，后面还有猎人，猎人后面呢？

人跳出来就是不断地藏在暗处之中，时刻警醒自己，是否已经暴露。

这场猎捕，不断的藏于暗处，是在自己内心之中的，与他人无关。

古代有一个字，非常神秘，就是“相”字。

相，我推测，本质意思，就是不断地藏于暗处。

 

 

 

三眼星主

2020/9/15

进入星球：第三只眼观

zhengyu+大智* 提问： 任何一本书或一个理论都是“透明圆球罩子”，需要看到不同的甚至相反的观点“不同的透明圆球罩子”，才可能看清楚，再联系实际情况，才可能解决问题，是这样吗？也包括三眼老师的理论。

三眼答：

人脑子一动，就有罩子，只是看谁大，或者说看谁更接近内核。

老子道德经，也是个罩子，也需要用人情世故来讲道，所以开篇即说，道可道，非常道。

科学也是一个个罩子，不断地探知物质的内核，只是哲学能够先走一步。

罩子有大有小，悟完大罩子，再看小罩子，就会觉得是“半截话”。

比如再看到“人眼所见都是表象”，就觉得不过瘾，是话说了半截。

表象怎么来的，假象为何，真假关系为何...

这是一个不断探知内里的过程。

认知，就是接近真相的距离。

 

 

 

三眼星主

2020/9/15

进入星球：第三只眼观

polly 提问： 请问您是怎么看舆论、广告和流行文化的？

三眼答：

做传媒，在几十年前，进门第一堂课：如何搞对立。

一个记者的基本功，如何把老太太掉下水道，上升到社会意识形态对立问题，这就是好记者。 背后逻辑是啥？

是无论蛛丝马迹，都能融入到社会人心水势之中。

按照理论讲，一块砖头掉下来，也能写成惊天动地，万人来观摩。

舆论、广告、流行、时尚等等，搞对立就是“立杆子”。

啥叫立杆子？

大街上一群小动物本来心是很安静的，天天吃喝拉撒回家找妈而已。

立杆子就是在人心之中竖起一个杆子，小动物一抬头就看见标杆了，从此人心动起来有了坐标，大家就有了“往左走还是往右走”的区分。

人心就是这样，本来空无一物很安静，拿棍子一捅就开始骚动。

如果说资本是产业之血，那么舆论就是道德之血。

控制血流，就是控制二者，从而控制一切！

所谓投资、创业、营销、宣传等等，都是在“主杆血流”下的依附，自己顺势流出一股血而已。

 

评论4

大道至简

请教老师：以上就是您经常讲的“道”吧？虚一点讲就是：平衡--打破平衡--再平衡，这样的一个完整流程。俗一点讲：没事，就搞点事；老子的话：在平静的水面，扔一个石子，水面就泛起一圈圈涟漪。舆论，时尚，流行，都是“管道 ”，用来引导人心之水势，以达到想要的目的。

2020/9/15回复

三眼 回复大道至简 ：方法，不是道。道推动这些方法有效果

2020/9/15回复

大道至简 回复三眼 ：明白了，是属于“用”。还要再悟，谢老师解答。

2020/9/15回复



polly

我看迪士尼乐园的广告时很生气，它居然把笑的方式都给规定了。在消费社会可能广告就是尺子制造商。

2020/9/15回复



 

 

三眼星主

2020/9/15

进入星球：第三只眼观

polly 提问： 什么是有些人常说的“用心感受”？

三眼答：

可以说，99%的所谓用心感受，都是错误的方式——尽量的让自己的情绪动起来去顺应依附。

比如感受一个电影，里面的悲凉、曲折、婉转，心跟着不断去动，这就着相了。

真的用心感受，是冰冷的，无论外界怎么制造假象去扰动情绪（道德延伸出的价值判定），都不会把用心者锁在一个矛盾的小世界里不能自拔。

大多数人没有“跳出来”这个技术能力，那么在一个狭小世界里所谓的用心感受，只能是情绪不断转圈圈，转速越来越快，这很危险。

比如，恨一个人很容易极端，同样，仁慈也会变得极端。

 

评论12

修心

怎样可以自己“跳出来呢”？

2020/9/15回复

空 回复修心 ：佛，跳出三界

2020/9/15回复



姚元新

出世无净土，入世无红尘！

2020/9/15回复

空 回复姚元新 ：一切皆在自心中

2020/9/15回复

姚元新 回复空 ：心无所求方自由

2020/9/15回复



东海

锁到圈中的意义是不是就如看救人的电影桥段：在紧张激烈的节奏以及人物的情绪渲染下，观看者也不自觉的陷入救人的紧张气氛中。

2020/9/15回复



海道

以感受电影为例，摒弃掉煽情的音乐，无视掉表演者夸张的动作，过滤掉不知所谓的情绪，还能剩下什么？ 如果去掉音乐、动作、情绪，还能引起人的共鸣，那一定是经典，是真知。 可笑大部分观影观剧者，被表相所迷惑，或被逗引哈哈大笑，或被煽情伤心落泪，情绪随剧情发展而上下波动。

2020/9/17回复

三眼 回复海道 ：1

2020/9/17回复



SINCE 1876

着相 一会着相 电信情绪带入 结束那刻 又 明白个中缘由 是着相 还是其他什么？ 有的不明白

2020/9/19回复

三眼 回复SINCE 1876 ：看电影看的是导演，玩游戏玩的是设计者，如果再研究，是导演与设计者背后的“推动力”，是什么再推动他们创造这些假象？

2020/9/19回复



SINCE 1876

着相 一会着相 看部电影个人情绪带入 结束那刻 又 明白个中缘由 是着相 还是其他什么？ 有的不明白

2020/9/19回复



SINCE 1876

着相 一会着相 看部电影个人情绪带入 结束那刻 又 明白个中缘由 是着相 还是其他什么？ 有点不明 所以

2020/9/19回复

 

 

 

三眼星主

2020/9/15

进入星球：第三只眼观

修心 提问： 老师您好！您的漏洞观，反复看了多遍，想了好久，面对自己差不多的人或许可以用，但是遇到权力高过自己，能力高过自己，财富多过自己的人，怎么可能找到别人的漏洞呢？即使发现了，又能怎样？别人认知这么高不会轻易留下证据的，或者是，在你发现别人漏洞的时候，别人也正在想怎么处理你呢？再说，可以到那个位置上，背后没有人吗？阶层逆袭太难了。

三眼答：

不要想着攻击人、搞对抗。

马云那句话很厉害：心中无敌则无敌于天下。

心中无敌并不是不干事了，而是如何不断顺应漏洞。

搞对抗不是攻击漏洞的方法。

人事必有漏洞，顺应漏洞。

比如讲：此人绝非善类。

什么意思呢？是说这个人是搞破坏类型的人，要清除掉他！

人、企业，都一样，喜欢搞对抗搞破坏的，暂时得益但大概率都活不久。

诸葛亮给了刘备三分天下之策，没有三分天下，就没有诸葛亮出山，其中未来的三分在当下所展示的诸多不平衡之处，才是漏洞。

刘备做人会有漏洞，曹操也有漏洞，诸多将士与谋臣皆有各自为人的漏洞，盯着这些漏洞就不会有诸葛亮了。

老子：天之道，不争而善胜。

喜欢争强好胜的人，或许能得到暂时的胜利，但是绝不能长久。

老子：勇于敢则杀，勇于不敢则活。此两者或利或害。

翻译现代话就是：人不能靠戾气活着！

现代人戾气很重，无论男女，都裹挟在一种情绪里，戾气（情绪）会把人的思维变得线性、僵死，无法跳出来。

如果充满戾气，眼中只有暂时的得失、趋利避害，那与动物有何区别呢？

人，都很渺小，所谓力量并不是源自自身，而是向外物借取。

孔明论体力不行，论见世面，读的东西和众人也都一样，无论是拼肉体还是玩辩论，都不能保证成功；

靠什么？思想！

思想这东西，就是看事物的方法，看清了，就可以“借力量”！

世界永远不缺少那99%，缺的是那1%。

老子：善者不辩，辩者不善。

大白话：只要心存对抗，有明确的敌对目标，人必狭小！

风云变幻无常，是因为没有明确的敌人和朋友，只有流动的形态与漏洞。

一般人所谓胜利，都是很虚的，都是主观情绪在作怪，何为胜负？成功并不是打败诸多人，各个击破；相反，成就是获取众人之势。

乾卦，从潜龙勿用到亢龙有悔，只是一个完整形态，没有所谓胜负，只有跟不跟得上之说。 所谓阶层等等，都是形态的一种展示而已。

 

评论32

zhaopeng

我不管我就是要拍MP。￼

2020/9/15回复

珉 回复zhaopeng ：为啥要抢我的话

2020/9/15回复



修心

现在才真正明白老师您说:“漏洞观”意思，是我理解错误了，钻牛角尖了，谢谢您，我走出来了。

2020/9/15回复

东来 回复修心 ：我也灵光一闪了问得好！当然，答得更好~

2020/9/15回复

大道至简 回复东来 ：我也被“闪”了一下。

2020/9/16回复

Martlet 回复修心 ：有收获啊，想极端了

2020/9/16回复

修心 回复Martlet ：没有人愿意想极端的，环境所迫而已，比如，把鱼 放在水管养，它可以怎么做？上不能下不能，左右不能，转弯也不能，怎么办？

2020/9/16回复

Martlet 回复修心 ：不好意思，我说自己，最近我一直在想，在琢磨，但感觉绕来绕去，有些东西总是绕不出来，但又讲不出来，多些你的问题，给了我些许的启发。

2020/9/16回复



King

老师，成就就是获取众人之势，指的是人心在某个阶段的渴望吗？

2020/9/16回复

大道至简 回复King ：大概是你说的这个意思！顺应大众之势，获得“敬”，成就大众而后顺理成章的也就成就了自己。

2020/9/16回复



东君

顺大势而为

2020/9/16回复



幸运路客

公路中间有个塌陷的坑，你是减速绕过去呢，还是开180迈蹿过去呢。还是拉几方土垫上呢。

2020/9/16回复

修心 回复幸运路客 ：减速绕过去，有实力，填平它。

2020/9/16回复



大道至简

“攻击”漏洞，好多人把攻击理解偏了。

2020/9/16回复



姚元新

像看病收费：能治，一次收；不能“治”一次一次收。

2020/9/16回复

修心 回复姚元新 ：？？？啥意思？

2020/9/16回复

姚元新 回复修心 ：用老师的话说：是要暂时爽还是长久爽，在于个人取向；如有理解偏差请多包涵！

2020/9/16回复



修心

老师您好！请问孔明，在他的那个时代，物质匮乏，书也少，我们现代人，物质那么多，书也，电影等什么都有，信息爆炸年代，为什么？为什么我的思想就这么浅陋？这么无知？

2020/9/16回复

三眼 回复修心 ：因为物质生活太好，每个人都活在“理想”里，“差不多”的生活才最消磨人的思想与意志力。

2020/9/16回复

修心 回复三眼 ：多思考自己内心深处，生活方面，不饿，不寒，身外之物随缘就好，是这样吗？

2020/9/16回复



遥控世界

阴阳观，顺势而为

2020/9/16回复



源

有解析下的吗？不攻击漏洞，只看清漏洞是这个意思吗？

2020/9/16回复

珉 回复源 ：用老师的话，察渊与微明，有人的地方就是江湖，做一条鱼，下水就能游，顺应大势天人合一，省力又轻松。

2020/9/16回复



妙有先生

不要想着攻击人，搞对抗是非常难的。比方说在中小公司里头一个项目没成功之前，各种鱼龙混杂的人物都要品头论足一翻，特别是老板和领导，而认知不一定有项目经理高，但执行后效果没有想象那么好，执行有偏差很正常的，但是许多人不这么认为，那就更炸锅了。本来中国人做事就不随逻辑，只随爽和不爽！如果项目带头人气势不压倒别人，总有人喜欢看你笑话的。我认为该攻击要攻击，该对抗要对抗，该沉默要沉默！

2020/9/16回复



修心

老师您好！无意中听谋人说:你不把别人当敌人，可是别人就偏偏把你敌人，就是要搞你，就要针对你，怎么办呢？任其攻击？不对坑？

2020/9/16回复

修心 回复三眼 ：用心，谢谢老师。

2020/9/16回复

深海 回复三眼 ：这位朋友是三眼吧

2020/9/16回复



女王陛下

观天下大事，不外乎利益而已，参与其中必定迷茫，要跳出利益圈子看利益，才能看清，看清才入局，这也就是观局，入局，和逃局。如何观，正反观，时空观，不同立场观，看明白，算计好，才能入局，逃局！

2020/9/16回复

修心 回复女王陛下 ：谢谢女王陛下。

2020/9/16回复



随时点

三眼兄的意思是不是观事物要察其漏洞观其大势，然后顺势而为。在过程中有阻挡的运用谋略（观察矛盾、利用矛盾、赋予矛盾）利用其漏洞越过它。

2020/9/17回复



方信*五金

顺应漏洞，顺他人应自己，聚势力来。

2021/1/16回复

修心 回复方信*五金 ：您好！没有理解是什么意思

2021/1/16回复



 

 

三眼星主

2020/9/16

进入星球：第三只眼观

福 提问： 看了您的公众号进来的，学习到很多，想问题主：公众号所有的内容星球里都有么？不想落下任何一篇…

三眼答：

星球是问答，问啥答啥，公号是文章，想啥写啥，肯定不一样。

 

评论11

刘聪

我们是学生。跟老师相关的逮啥进啥，写啥看啥。

2020/9/16回复



福

谢题主！您这是在立言立德…

2020/9/16回复

三眼 回复福 ：谢谢！言重了，有点小思考，小伙伴们随缘互相瞧瞧，寂寞的夜里互相找寻存在感...

2020/9/16回复

海道 回复三眼 ：三眼不止一次地说:‘寂寞的夜里相互找寻存在感’。看来是一个寂寞的男人！ 活到现在，才发现知已难寻，灵魂伴侣更只是个传说，也许人生真是一场孤独的旅行。

2020/9/17回复

姚元新 回复海道 ： 知己难寻，也更可怕！用哲人的话：执着于孤独的人是找不到同伴；可是找到同伴的又互相提防，怕受伤害，两难啊！

2020/9/17回复

空 回复海道 ：

2020/9/17回复



Aaron姜元林

老师，为啥我的提问一般都不回答

2020/9/16回复



女王陛下

孤独才是永恒！

2020/9/17回复

福 回复女王陛下 ：我觉得大家不要孤独，只要保持：真、善，就不会孤独，相反会交到很多相通的朋友…真的东西大家都打心底里喜欢，甚至潜意识就喜欢的…而善，上善若水，水从来就不孤独…

2020/9/17回复

大道至简 回复福 ：往后的日子，对于“孤独，真，善，美，”会颠覆你的三观！

2020/9/17回复



寻梦

更高的哲人都是独处的

2020/9/17回复







三眼星主

2020/9/17

进入星球：第三只眼观

海盗 提问： ‘监狱是个很奇怪的地方，刚开始你憎恨它，然后你慢慢地习惯它，时侯久了你离不开它，这就是体制化’---肖申克的救赎 中的一句台词。 人生也是一个囚笼，大圈圈套小圈圈一圈套一圈，人们在生活、工作中兜兜转转，拼命完成任务，拼命讨好领导，无非为了柴米油盐的那些刨食琐事，又哪能有什么高尚的追求。忙碌的工作可以暂时麻痹一下自己，忙完了又陷入到空虚之中。 这个世界能穿透一切高墙的东西，它就在我们内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。安迪找到了自己的希望--越狱。 作为一个普通人，该如何才能找到这希望，冲破这囚笼？或者说，如何才能安安心心地呆在囚笼里？

三眼答：

几千年前老祖宗就给了，只是这东西现在禁止普及学习的，就是道家思想。

对于牢笼这个东西，昨天回复小伙伴谈的就是这个，后来俺删掉了，大致意思是：

人依附于某个规则，必然陷入各种对抗与消磨之中；唯有自己搞出一套规则。

后面又七七八八解释一堆，但为何删掉了呢？哪里都必有有阴言者和阳言者，理论上都是各自一半，人的心性就如你所说的监狱一样，有的人自己给自己困住了，写几万字也无济于事，而且恰恰相反。

所以，牢笼其实不是外部的，而是人内心的。

这里再延展两点：

1、学东西，其实要尽量去学“天定的”，而不是学“人定的”，而绝大部分人后天所学的一切，都是上层人搞出定义。这就是一套套规则。

2、思想，心性，是借取外界的力量。人本身很渺小，所谓假象、牢笼就摆在那里，不是囚你，就是囚别人，“牢笼们”并没有是非观，也没有脾气，很客观，看人怎么去看待和使用了，这个在于个体的内心。

牢笼有大有小，思想家们冲牢笼最后一关就是死生，带来了宗教。

牢笼不可能没有的，不存在100%冲破的说法，也没有能安心呆在笼子里这一说，人心是一直动的，所谓安心可能是放弃了某些冲破的路径，比如刨食啊、阶层啊、个人的成就感啊等等，但是面对生活之时必有人心互动，还是有牢笼，随着人年龄的递进、经验主义的累积，牢笼也变着花样。

人活一世，有些东西是躲不过去的...







三眼星主

2020/9/17

进入星球：第三只眼观

珉 提问： 老师，那么在东方思想里人到底是什么？

三眼答：

这个得分两个领域讲：

1、宗教

要看他们怎么看人，就看他们认为“人的极致”是个啥。

道教就是仙、真人啥的；佛教就是佛陀菩萨金刚什么的；

弄出三六九等，烧香时候排排坐，前后左右中得有个位置确定，不然就会像幼稚园一样乱坐坐不开，谁都争着往中间坐，香火最多啊！

2、家派

道家和佛家，就是那种不剃秃子也不留杀马特长发的，找个深山老林或者独处密室，在寂寞的夜里向虚空要智慧的。

要看他们怎么看人，还是看“人的极致”是个啥。

就是“形态”。

道家比较冰冷，把人研究成一个“波动形态”。然后诸子百家为了更好地“玩形态”，弄出各种条条框框，什么道德啊、文字啊、规范啊、行为准则啊，把天子和广大小动物都给包进去，这个叫文化（纹化）。

佛家比较温暖，把小动物们都看成“自己人”，大家都是一个个“念力形态”，带着大家伙一起“玩自己”。所以佛家的东西很难入世刨食，因为不是“玩别人”，所以这东西一般不会被领导接受的，只能忽悠小动物自己玩。

好了，前者，宗教，他们的“人”，都是给底层看的；家派，都是给上层看的。

前者造假象，后者探知真相，真与假之间形成幻象，最后形成稳定收割态势。

别看前面都带个“佛”和“道”，看似底层代码都差不多，但是教与家之间是不相容的，因为“用法”不一样。

这就好比人的心性（方向）不一样，看同一个道理，得出的用法就不一样，脑子做深度加工时候就更不一样，一定要互喷的！

这就产生了假象和幻象，猎杀收割吧..

所以，东方思想里人到底是什么？

一种是假象，活的越来越“像人”，99.99%；

一种是探知真相，越来越“不像人”，0.01%。







三眼星主

2020/9/17

进入星球：第三只眼观

King 提问： 大多数人没有“跳出来”这个技术能力,那么在一个狭小世界里所谓的用心 感受,只能是情绪不断转圈圈,转速越来越快,这很危险。能指导一下跳出来的能力应该怎么在现实中修炼？

三眼答：

之前问答讲过了：

独、冷、无是非、无道德，再加个不务正业。

反向看，一个人热情洋溢，非常合群，黑白分明，满嘴仁义道德，干事情特别守规矩。

离这种人远一点...很可怕！

因为有某套规则在驾驭，显得就很“好”，规则一旦变了，这种人很极端，就会很“坏”！

参见《生存法则二》，推导一下，这“人心管道”原本朝着一个方向流动，如果朝向那头给堵死了（规则变了），会怎么样？这坛“死水”就会很极端的冲向另一头。

好了，这跟做人“跳出来”有何关系？

继续推导！

前面那个热情如火的危险人物，本质是啥？

因为被规则框住了！

我们人平时在生活里，一定会有两个很明显的业障——道德与情绪。

这俩东西本质上是同源的，不多解释，这里只说作用：

人的智慧（脑子加工销量稍有区别）本来都一样，但是由于业障屏蔽，使得心不能安静下来，所以智慧就释放不出来。

道德这东西是“耍自己”的，自己在内部施加给自己的，被框住了，遇到事物，进入到某种幻象，自己内心就会展开道德争执，心乱了，智慧也出不来；

情绪这东西也是“耍自己”的，但是往往是外部施加的，当外界的言行不如自身意愿之时，情绪随之而来，心乱了，智慧就释放不出来。

以上说的，绕弯子了，但是用的词汇与逻辑大多数人都能够接受。

简单说，就是假象。

跳出来就是藏于暗处，就是规避假象啊！



评论7

姚元新

请教三眼老师：所有“情绪”像道德一样都要脱掉吗？开心、快乐、亲情算是情绪的一种吗？

2020/9/17回复

三眼 回复姚元新 ：不要极端，毕竟不剃秃头也不留长发。 开门刨食满脸乐呵呵，关门思过内心冰冰凉！ 烟还是要抽，但要知道它如何损害健康。没烟抽也很无聊的。

2020/9/17回复

姚元新 回复三眼 ：还是要做到内外部结构的平衡，感谢三眼老师的刨食论

2020/9/17回复

难道是你 回复姚元新 ：酒肉穿肠过，道祖心中留，这种状态就安逸

2021/3/29回复



平安果

感谢三眼大师！

2020/9/17回复



幸运路客

请问中国历史上到目前为止有哪位是跳出来的呢？

2020/9/17回复

东来 回复幸运路客 ：毛主，邓公等

2020/9/17回复



 

 

三眼星主

2020/9/17

进入星球：第三只眼观

星野 提问： 三眼老师好，首先感谢您在寂寞黑夜中的指引，给了一丝光明，谢谢您，学生会尽力发扬。 老师，学生的问题如下： 一是金融层面，近日，央行印发《江西省赣州市，吉安市普惠金融改革试验区总体方案》和《山东省临沂市普惠金融服务乡村振兴改革试验区总体方案》，其中山东方案提出农村金融服务下沉，完善县域抵押担保体系，拓宽涉农企业直接融资渠道，提升农村保险综合保障水平，加强乡村振兴重点领域金融支持和优化农村金融生态环境等七个方面26项任务措施，通过3年左右努力，打造普惠金融支持乡村振兴齐鲁样板的沂蒙高地。 二是，去年19年山东各地市政府成立农经处，主管地方农业农村经济。 三是，山东土地发展集团合并重组，具体内容未知。 以上是学生知道的信息汇总，可印证老师提到的农村土地市场化预测。 学生的问题是，在农村土地领域中，有哪些比较好的切入点可以进入？比如金融，保险，土地整理规划等，这些看上去都比较重，个人切入起点较高。 那有哪些适合个人投资切入的？ 请老师赐教，谢谢！

三眼答：

这个无法具象，一是每个人的资源和钻营技巧都不一样，二是规则模模糊糊（土地增值收益）。

也不要以为某些环节就很重，看一条线，就是资金转圈圈，环节越多漏洞越大，得看规则最后啥样。

 

 

 

三眼星主

2020/9/17

进入星球：第三只眼观

平安果 提问： 三眼老师，《鬼谷子》写得真好！您有空可以写一个这个系列吗？

三眼答：

1

 

 

 

三眼星主

2020/9/18

进入星球：第三只眼观

闪电少女 提问： 老师觉得冥想有用吗？如果有的话是怎么起作用？如果没有用的话又是为什么呢？

三眼答：

先下结论：

1、有用吗？

对于绝大绝大多数人是没用的！

而对于一小部分人是很有用的，就像人呼吸空气一样离不开，他们自发性的就去冥想了，根本不需要去告知引导，而且冥想只是个形式，不一定非要打坐来完成。

但凡故意去冥想的，都是二傻子！

2、冥想怎么起作用？

冥想是啥？就是规避假象的一种方法。

比如三眼讲“安静写东西”等同于冥想。冥想可以约=安静下来的意思。

像什么老子啊、孔子啊、鬼谷啊、百家啊按照理论讲全都是冥想大师，这个词只不过被秃瓢申请专利了，二傻子一看到冥想二字，就想到打坐和佛教而已。

人的心脑是不停运动的，停不下来，秃头们所谓入定，脑子也还是运动的，只是心更加专注而已。

人的心脑一旦动起来，必定会产生假象，恶念与善念都是假的，因为人们都想追求某个东西来满足自己，或者玩搞破坏，或者玩修补自己，从而找到自身的存在感。

这句话简单说，就是《生存法则二》里写的那个过程，就是人心一动一直到产生诸多道德和刻度的完整过程，其实都是假的！

如果不能识破这些东西都是假的，那人就不会有智慧！

冥想，就是不找存在感，让自己变得“不是人”，规避掉种种假象，把各种假象给卸掉，人就能够轻轻松松的趋近于真相。

——————

为何对绝大多数人没用？

愚者活在纷纭假象里，都是自己心造的，习惯于此，让愚者安静下来根本不可能，没有假象他们根本活不下去。

就像白领们在夜里睡不着觉，没人和他们聊闲玩一玩情绪，不看看电影等，他们会感觉到空虚、迷茫、无助、焦躁不安。

如果把手机、电脑等与外界的各种信息交互渠道给关闭，现代人很难生活下去，因为这些渠道都是在不停的传输假象，供愚者们呼吸。

智者呢，离不开安静，就像鱼离不开水，动物离不开空气。因为智者需要保持“出离”的状态。

出离就是保持清醒，让自己感觉变得“不是人”，思考事物就能够从纷纭的具体假象中抽离出来，抽象成一个个形态。这就像是剥洋葱，一层一层的，而后看见洋葱内核。

出离的过程不一定非要去打坐冥想，那只是个形式而已。鬼谷找个山洞安静思考，老子在图书馆寂寞的烛火下思考，这都属于冥想。

人获得智慧，开启第三只眼，是跟着心性走的。 智慧是向虚空要来的，需要顿悟，思想到了高点，根本找不到教材，没人教没人引导，就好比老子搞出个“道”，有人教吗？

靠脑子做加工根本加工不出来智慧，只能表达智慧而已，或者把逻辑搞复杂（为了用），诸子百家都是“搞复杂”，把道给延伸具象化实现了而已。

所以通老子，直接可以通百家。

冥想的目的就是要获得智慧，智慧不是靠脑子，是靠心，没有方向脑子如何做加工呢？

心是什么？就是从假象之中逐步抽离出来——出离心。

学习搞研究、做人、做事等等，都需要出离心！

比如提升思想认知力，学习各种“学科”，最后发现这些都是“人定义”的，发明者都是为了“定规则”，以便于养殖小动物们，比如经济学、法学等等；

那往上悟，就发现政治决定经济，权利分配决定法律，人的言行举止都是在某种人为制定的条条框框之中；

再往上悟，发现定规则就是定人心，历史的各种现象，包括诸子百家和东西方诸多所谓流派，都是在“定人心”，人们都活在一个个规则、秩序、规矩之内。庙堂有庙堂的规矩，江湖有江湖的规矩，宗教有宗教的规矩，这些规矩纠缠在一起形成日常生活中的重重矛盾，产生各种社会交互活动和现象。人们错把这些规矩当成真相，并乐此不疲，并管这些叫做信仰，其实这些也都是假象；

再往上悟，就开始去找寻“定人心的方法来源”，这就上升到“道”和西方所谓哲学层面，因为哲学是将诸多假象抽离到一个虚拟的形态，到了这个层面，人就“不再是人”，事也“不再是事”，而是抽象化的一个个虚拟形态。

此时若观人，人就不是“人”，穿透样貌、服饰、行为、言语、神态、经验、思维方法、道德、价值判断等等，此时人只是个形态，要追溯“形态起源”，也就是在《思想观》和《生存法则》系列里写的东西，找到本源即可推导出具象化的人，乃至它的行为轨迹和预判等等。这就好比“擒贼先擒王”。

再往上悟，就是天道，老子此时也没办法去描述，只能讲成“道、规律、自然”等等，这就好比时间、空间与意识是人类未解之谜，人类无法参透，只能研究“某一片段”，或者叫“某一面”，研究出一小块，人为主观搞套逻辑规则去下定义，管这个叫科学...

就好比把某个物质形态叫原子，事实上叫不叫原子，这个“原子”它就在那里；

再如人的意识运动，怎么科学解构呢？意识怎么个构成？当然也可以出现一群科学家，研究出一个“片段”，并人为的搞出个定义“波动”，说人的意识运动就是波动...在这群科学家的语境体系里，大家只聊“波动”，不断地寻找自洽，你不聊“波动”这群科学家就喷你不科学...

老子讲“天网恢恢疏而不失”，这不是人脑所能及的，人心能不能去领悟，三眼不知道，秃头们说可以跳出轮回，可以涅槃，可以穿透“天网”，这事咱也不知道，他们寺庙多，他们就对吧...

所以，科学很多时候也是造假象，也属于“盲人摸象”，或者说100%是盲人摸象，只不过一直在不断摸，科学无止境。

科学是政治和资本推动的，背后依然是人心欲望。

所以，佛道的方法，就是“不乱摸”，而只去体会，不玩扮演上帝，只体悟上天，感悟天道。

而秃头和长发不谋而合，一致意见就是：

接近天道的方法，就是规避假象，真相自然来。 因为理论上讲是没有真相的，就好比问一个人，抠到极点，是善还是恶？

非要搞清楚一个人是善是恶，那是没有答案的，但是可以确定的是，这个人肯定活在诸多假象里，把其假象都解构了，就离这个人的真相不远了。

认知，就是接近真相的距离。

何谓思想，都是在真相门口转悠，进不去，但是努力接近它，智慧就生出了，假象即可层层破解！

前几天写的那篇文，认知不是梯度的，而是像细胞一样，一层一层的，细胞核的“核”是什么形态，不知道...

好了，再回到问题，冥想有用吗？

有！但不要局限于某种形式。

因为卸下冥想的各种形式，本质就一条：从假想中抽离出来。

形式可以多种多样，但都需要“安静”来维持。

这就像一群人野外玩耍，总会有一个思考者坐在暗处，静静地观察。

心性对了，自己就自发的去找冥想方法，或者打坐，或者闭门思过，也就是“不断藏于暗处”，让他去参与玩耍，他会觉得很无聊...

心性不对，让其安静下来那是不可能的，穿1万元白袍子，左手戴手串，右手拿浮沉，脖子套个十字架，承包一片河流草地，装模作样的闭上双眼，脑子一动还是各种大保健。

人的本性都一样，按照本性驱使的话，人的习性也都一样，就是个趋利避害的动物性而已，只不过动物管动物，加上了许多条条框框，称之为秩序。

排除掉秩序，放眼望去，大街上十中有七还仅仅只是个动物而已，还要更多...

老祖宗传下来的智慧，是让动物如何变成人，如何逆本性而获取智慧，100%逆了，那是神，在神与动物之间的是人，根据“逆”的量级产生人的层次差异。

老子：反者，道之动！

 

 

 

三眼星主

2020/9/19

进入星球：第三只眼观

SINCE 1876 提问： 冷 无是非 无道德 不物正业 愚昧想不通 啊？ 老师可以 看情形开一篇说明一二 感激不尽

三眼答：

1、没有对错；

2、所谓对错都是别人告知给你的，或者是社会告知给你的。

3、对错就是规则、规矩；

4、要善于找到“诸多对错”的推动力，什么在定义它们，在让它们发挥作用。

5、如果能找到了，看到了，解构了，抠到根了，再下沉形成体系了，人自然就会冷，在做人做事上自然就会独；

6、在刨食上，为了更大受益，就会想到要重新搞一套对错的规矩，自然推动人去“不务正业”。

详解：

人们最大的束缚是什么？

就是对与错的标准！

（这里插一嘴，用对与错其实把事给说小了，应该叫阴阳标准，因为把“对与错”再深度解构，它们本质是一个个“方向”，但是这样讲很多新人理解不方便，暂时理解为对错即可。）

比如50后家长，在对与错上有他们的一套，比如在教育孩子时候，会灌输大锅饭、包分配、务正业、爱攒钱等等，这是他们那个时代所“挤压出来的一种方向”；

再比如，资本主义大老虎放出来了，与社H主义有啥区别？

本质就是对与错的区别，直接决定了哪些事能干，哪些事不能干。

如果用一句话来解析这俩主义：

前者就是只留下一丝丝人性，在此之外啥都能干；

后者是把人性管的死死的，在一个圈圈里打转，绝对不能出圈。

谁对谁错？无法判定！

对与错只是一个“用法”而已，没有谁好谁坏。

大老虎放开了，在生活中最细碎的表现，举个例子：

老太太骑自行车摔倒了，扶不扶？

放在30年前一群人去扶，而现在扶也正确，不扶也正确，为什么呢？因为资本主义来了，无形中改变了人心水势，改变了人们的对错标准，这条路会把人只留下那么一丝丝人性。女人裙子越来越短，网络游戏越来越刺激人的恶念，商业越来越游走在法律与人性的边缘。

生活中这些最细碎常见的东西，人们看不透，是因为没有一个“结构”去推导分析，有了结构，诸多事物一眼即可看到本质。

40年前，一瓶酒成本价1元，你卖2元是正确的，卖5元大家都会骂你——商业也会受到“对与错”的制约，告诉你哪些能干哪些不能干，不能越线！而现在呢，卖30还嫌少。

年轻人的人心水势在变化，一个网红明星，甭管是作奸犯科还是诈骗，只要赚到钱了，在诸多年轻人心中就是“有能力”的！是偶像！

拿老一代的对错标准去喷他们道德感，年轻人会回一句“不服你也赚到啊，你酸什么酸，赤裸裸嫉妒！”

老代人是嫉妒吗？不是！但是与年轻一代就是沟通不了，因为在人心之中的“对错”已经180°大转弯。

风向一边，人心水势一成，不是个人之力所能扭转。

在电影老炮里，无处不在这种对与错的对比，主人公冯小刚张口闭口“按规矩办事”，什么是规矩？

就是对与错！

规矩咋来的？规矩玩的是对错，那么玩对错这个家伙（规矩）有对错吗？

答案是没有！

规矩都是假象，老炮也只是弄个“对立”造个幻象，给大家欣赏，钻进去的就花钱埋单而已——电影中讲的规矩，与现实中拍电影要遵守的规矩，实则是俩规矩，一套玩钱，一套玩情绪，其乐融融。

好了，规矩往根源上刨，搞到诸子百家头上，有对错吗？

没有！

诸子百家在三眼看来，都是禽兽，都是猛兽，孙武吴起之类就是杀戮机器，张仪苏秦之类本质上与陈安之没啥区别，只是悟性和智商不在一个水平而已，法家墨家一个玩庙堂一个玩江湖，都是农场主养殖小动物而已。

这些猛兽，被大家叫做“圣人”！

其中老子是股清流，是“猛兽向神性”转化，老子不玩了，不给你们打工了，讲了一本道德经冰冷又残酷。如果老子去“打工”，那么比其他猛兽还要猛！

时间线看2000年内，再看几十年内，长度不一样，但是“质量”都一样，玩的都是那点事。

对与错一直在变化，但是变化的方法也就那么几样，姓资姓社，是法是儒，就跟股票市场散布信息一样，今天玩这套带人心，明天换套玩法，一套玩法不可能一直玩。

人心与行为，都是受到规矩驱使的，拿规矩往上一套，人心就呈现某种形态，换个规矩，又换个形态，哪个形态有利，玩哪个。

老太太骑车倒了，让人们觉得扶是对的，就能办到。

1瓶酒到底卖多少钱是正确的，随时可以拿规矩给办到。

倒买倒卖可以是对的，也可以是错的，看“效率”看哪种更有利。

备周则意怠，常见则不疑——三十六计

百姓日用而不知，故君子之道鲜矣——周易系词

人们都裹挟在规矩了，裹挟在“一波波”对错里，后知并不觉。

规矩就是最大的假象，但不是最本源，本源在你我心中，没有心的映射，假象无从施展。这里不延展了，敲起来至少1万字。

如果搞教育开课，第一节课，就是让人无是非（阴阳）。

这是各种现象、表象背后的本源推动。

外界每天都在变化，都是阴阳之变。

观人察事，一眼定根子，知道对方这个人，或者某个事态，根子上是哪来的，他们的“规矩”都是什么，怎么形成的，有什么形态。

人就像风中飞沙，事就像一股股风，要找到风起之源。

知道风起，即可知道风向哪吹，即可看到沙子在风中舞动的形态。

此后，人们一张嘴，都不用去看他，你就能判断出其大概读过什么，从什么家庭来，年龄在哪个区间段。他的嘴再一动，就能判断其志向嗜欲喜好，由此判断其行为趋向。他的“边界”、脑子中的“规矩”、言行的方向（对错阴阳）即可透析。

什么叫观事？

事都是人办的，是群众办的，但根子不在群体，而在于那个规矩。

好了，找到风起之源，抠到对与错的形态根子，即可看破一个个规矩、规则，小到卖瓶酒，中到创业投资打工刨食，上到观摩上意看大势，规矩如能看破，人自然就变得独、冷。

因为你没有什么跟别人好聊的，你看见飞沙在风中舞动，为何舞动，怎么舞动，看的一清二楚，它姿态扭捏在空中画着圈，有什么好谈的？你去触摸，飞沙的棱角会割伤你的手。

这时候你自然想到不务正业，因为要玩飞沙，不能靠直接摸，去改变去形态，只能靠吹风，弄出一个形态去框他们，飞沙自然按照你的规矩再次去舞动。

人们生存竞争中，总是喜欢搞对抗，树敌，那是不对的，理论上讲，没有一个飞沙可以直接去触摸、去改变，包括父母、爱人、子女、朋友，没必要瞎耽误工夫。

人的敌人只有一个：就是形态！或者叫规矩。

打渔只有两种形式：

一种是钓；一种是拿网捕。没有拿棍子捅鱼这一说。

 

 

 

三眼星主

2020/9/20

进入星球：第三只眼观

samle 提问： 老师，请问下有什么可以缓解来自于生活琐事带来的过度焦虑和烦躁，在感情方面上，也可以做到不被过往云烟的事情牵绊着情绪，做到“既过不恋”的放下，谢谢。

三眼答：

喜欢他，你就放不下；欣赏他，就很容易放下。

凡事少点喜欢，多点欣赏，即可少有焦虑与烦躁。

 

 

 

三眼星主

2020/9/20

进入星球：第三只眼观

Jason 提问： 三眼先生，人为什么会信任假象？难道人脑风沙一开始就如此轻信他人的套子和规规矩矩么？人脑风沙一旦信任了假象之后为何又如此的固执不去反思自己的套套和规规矩矩为真还是为假？

三眼答：

参见抖音算法。

或者看鬼谷子，里面一套让人怎么进入假象的方法，一般人挡不住！

这人吧，一出门就要迈腿，本来人走路是靠天性的，很简单，但是大多数人已经习惯了询问：“先迈左腿还是右腿啊？快点告诉我...”

为啥要这样做呢？因为他很想出门，腿就控制不住！

其耆欲深者，其天机浅。

 

 

 

三眼星主

2020/9/22

进入星球：第三只眼观

R 提问： 三眼老师，股市对社会对公司对金融机构对普通民众各具有什么样的意义呢？

三眼答：

意义...

就是抢劫，这么说吧，金融资本市场就是抢劫用的。

意义这个东西，一般官文出现比较多，写作结构有特点：

开篇：为了xxx实施了xxx

顺着这种话去看1万篇政策啊、评论啊什么的，绝对看不懂。

土匪以前养小动物靠直接抢，“为了xxx”这种官话都懒得说，比如军阀混战时期；

后来发现总抢不行，狼把兔子都吃光了，明年没得吃，把地盘稳固了，抢法变成人头税，抢之前二当家的会说“为了狼与兔子的山头发展，我们要xxx”；

后来呢，科技来了，经济发展很快，兔子以前都东躲西藏的，这回不用了，而且还有了“产权”资产，收人头税都觉得慢，得搞点新花样，不用每次屁颠屁颠挨家挨户抢的那种，因为那样太麻烦，每次兔子都嗷嗷叫，安抚也麻烦，新花样就是金融资本。

既然是抢，就要有几个问题出现：

1、谁抢谁，怎么分——分配。

严格按照，山头第一，地主第二，裙带第三，小弟第四，聪明兔子第五这个顺序来；也可以按照5为D，3为贵，2为民。按照链条环节，头部抢后面的，逐一抢，就像黑帮上缴保护费。 金融抢实业，实业里体制内抢体制外，体制外抢啥？抢人口红利，说白了就是抢劳动价值。银行、保险、央企什么的，怎么不谈人口红利，因为用不上...

2、抢的效率——周期。

股市对比楼市就比较低端，因为效率低，在地主都抢钱的时候，最好的抢钱方法就是搞地产，这东西快啊，外资和地主一起抢，这些年下来，外资涉水神州资产的水到底多深谁也不知道，在地产上有多深更不知道。

股市和楼市有啥区别？股市跟实业有关，楼市跟实业无关，实业跟啥有关，跟兔子肥不肥有关。那么单靠股市抢，就要先养兔子，边养边抢，养得好才能强得多，这事效率太慢了，而且养不好使劲抢，越抢效率就会越低，不好玩。楼市不一样，不用养，6个钱包搜刮干净。

什么叫周期？就是兔子养啥样了，怎么抢，用啥抢，这玩意效率有多高，决定大概多久能抢完一波。这东西去看1万本经济学教材也不会告诉你...

国际上各个山头有个梯度，收保护费有个周期，每个山头内部也会有个周期，大圈套小圈，特朗普玩的开不开心，跟本国兔子有关，但是跟他国兔子肥不肥更有关系，所有兔子都不肥，就要发生战争了。

3、好了，在一定的时间内（效率周期）按照谁抢多谁抢少，抢完一波后，咋办？——资本流动。

这就像黑帮各个堂口保护费都收完了，下一步各堂口就要打架了，因为要排排座位，表现在经济上就是热钱涌动，资本开始到处跑，大家成群结队的开始用脚投票，投未来，这跟黑帮几年一度的选话事人是一样的。

老大这时候要干嘛？就是稳住各个堂口，谁也不能乱跑，紧紧团结在自己周围，大家一起坐下来聊聊养兔子大计，等下一波兔子养肥了，好开始下一轮周期，如果堂口都跑了，帮会就散了...不能说元朗、尖沙咀、屯门的各堂口弄完一波带钱跑台湾去，下一届怎么干？

好了，聪明孩子一点就透：

哎哟，原来是这么回事，那么小老百姓想发家致富，得会看风使舵提前准备啊，也就是山头甩出一波抢劫链条，大庄发力了，这事就没风险，就要勇敢往前冲。

如果大庄不发力了，地主、裙带等等都愁眉苦脸，那就赶紧撤，继续低下头系鞋带。

因为一个逻辑：神仙地主都赚不到钱，小兔子有机会耍聪明才智？

穷人最典型的思维，就是富户都刨食费劲，他还想一飞冲天，有那个可能吗...这不是兜里穷，可能兜里都不穷，靠着鸡贼抢普通小兔子攒了仨瓜两枣，但是认知穷，就会被链条上面的环节撸羊毛。

就像现在看股市，会有牛市吗？根本没基础！

但是肯定会有结构化牛市，因为山头、地主们都趴窝了，但下面的小弟以及聪明的小兔子还蠢蠢欲动的，钱都没地方去，得动一动再喝点汤。

小弟：诸位大哥，你们都是办大事的，你们山头的大事去办，现在我也没啥活干，我们去找个地方骚动一下，弄点汤喝。

大哥：嗯！去吧，有事时候找我，我给你们坐坐镇，发点政策打击形态什么的...

好了，股市如果没有韭菜进场，也会有结构化牛市，因为是小弟之间拼。

一般这么讲完，小兔子就会很生气：“哪有这么简单，真相可是很复杂的！”

好的呀：

资本市场的定位不清，严重制约制度规模性建设...

需要扭转实体经济低迷，维持资本市场低活跃度...

应合理分配资金流向，保持血液的畅通循环...

资本市场要推动国际化标准建设，就需要...

做好市场矛盾调与利益的平衡再造...

填满世界的就俩东西，假象与猎杀！

获取真相只有一个途径：搞清假象与猎杀的逻辑！

 

 

 

三眼星主

2020/9/22

进入星球：第三只眼观

妙有先生 提问： 观察力 分析力 专注力 记忆力 想象力 创造力他们到底是什么，他们之间的联系又是什么？

三眼答：

用东西方思维分别阐述。

首先，这些都是西学词汇。有利有弊，先说利。

力本来是一个东西，一气呵成的，是个整体，但是为了把它搞清楚，就把它切成一块块，再组合。

按照顺序排列，应该是专注力（注意力）-观察力-分析力（解析力）-记忆力-想象力-创造力。 比如对一个事物“用力”，相应的是：

1、心先动。（注入意的力）

对外界事物有所指。人们说眼是心灵窗户，心要聚焦（注入意）-眼睛要聚焦，也就是有所指； 这里会有个量级，就是聚焦程度。

表现在神态上，就是眼神坚定有力，像一把尖刀插入事物之中，其心即坚定有力，人越弱（心弱）眼睛就忽闪忽闪的。

注意力可以说是最关键的，因为是开端。他是我们探知外界的唯一路径。

2、然后开始搜索（观察力）

观察就像是给事物摸索一遍，关键就是“奇”（特别）。

观察事物要全面，要仔细，而决定能否全面与仔细的，在于“奇”。

奇就是特别之处，就是平常我们说的敏锐的观察。

这里不得不加入中式思维，因为“奇”（特别）与正常是相对的，单拿出来“奇”，它就不特别了，需要有东西与他对比才可以，就像阴阳是依附关系。

古人说，百姓常见则不疑，人们经常见到的、忽视的东西，往往才是特别的。

古人又说“见微知著”。

3、分析力（解析力）

把对象事物全都搜索一遍后，摸完表象，就要探知内里，这是人类的思维惯性。

就像开椰子，翻看搜索一遍，找到细微的之处设定目标，开始凿壳。

凿听起来比较粗暴简单，事实上人们开椰子追求越来越复杂，觉得把椰子切成100份，就是比切成2份要好，切得块越多，就觉得越聪明。

这是一个宏观到微观的方法，与中式思维正好相反，中式是微观到宏观。

解析的能力不仅在于“切块多”，更在于“会切块”。

所以我们看到知识的分类越来越多，因为人们发现，换个“切块方式”要比“切的多”更有用。此时已经开始接近东方思维了。

4、记忆。

就是切完了要能再拼上。

不能说一顿瞎“砍”，砍个稀巴烂，然后拼不上了。

很多人就是这里出现问题，想的时候很随性，东南西北中，想完了让他把思考过程重现，就完蛋了...

现在的教育其实就是记忆教育，给你一道题，告诉你怎么切，然后打乱，你必须要再搞成“原装”。

比如填空题，有标准答案；选择题，4个答案只能有一个对的。

那能不能有多个答案？能不能不组合成“原装”？ 能！

5、想象。

人心一动，必有“选择题”！ 但是不能只有一个答案，要会找其他答案，这就是想象。

一个答案，人就“死”了，比如表现在性格上就是特别顽固，因为他脑子里就一个“原装”。

想象就是由死到活的过程。 “原装”的必然是死的，如果世界满是“原装”，那必将是一个静态的世界。

比如八股文，大家写东西都得按照“配方”去搞，导致文学思想哲学艺术等等一片死寂。

想象是心用力，而不是脑用力，乔布斯未必有下面人智商高，更不可能超越下属的智商累加，但他有想象力。

想象力怎么提高呢？按理论讲提高不了多少，这是天性！只能靠智商弥补一些，就是做题时候多找答案。

但是“找答案”与“想答案”是不一样的，前者表现就是诺基亚，后者就是苹果。

6、创造。 当想到的答案多了，因为这是天性使然，天资良好的人毕竟很少，所以大多数人不会同意你的答案，这叫“创新”。

创新并不代表就是对的，因为“奇葩答案”只存在于你的脑子里，别人不知道，更不会同意，这时候“创新”就像薛定谔的猫，处于一种不死不活（正确也不正确）的状态。

投资人找创新，就是再找“猫”。

为了证明答案是对的，就需要把它真实反映出来，把“新”变成一个“常态”，就就需要创造力。

创造力需要个体引领，但是过程一定是个集体分工的活，一起办的事。

因为：

一、个体受限于体力、精力、财力、物力、权力等等。

二、创造出来的结果要有群体价值，群体价值是什么？得有一部人认定才可以，这事不是自己认定就可以的。个体价值认定可以随便玩。

那么好了，以上西式解剖思维，大家都喜欢，因为切成一块一块、一段一段的，大家容易理解。

弊端在哪？不活！

表现在结果上，就是一讲解剖的东西，大家都会很有共鸣，引发深入思考，给人们一个解剖路线，人们就照着去做，就觉得学到东西了。

而一旦讲东方哲学，受西学影响很深的孩子，就懵逼了。

这时候人们就会产生疑问：“东方哲学有何用啊！我为啥要悟它？”

答案是：只有东方哲学才有顶级的想象力。

而且，西方的东西，最后也都会慢慢归于东方，微观发展到一定程度，一定要归于宏观。

比如，对于科学的研究，从自然科学慢慢发展，科学朝着“系统科学”迈进。

什么意思呢？

就是人们发现“切得块再多”，有些问题还是解决不了，必须要“集成化”才能解决，集成化、系统化，就要找到那个“共通的东西”，这个东西东方哲学最擅长。

比如老子说“有无相生”，这东西咋解剖？ 把“有”尝试去解剖，可能还能找个路线，“无”怎么解剖？ 东方思维，是微观到宏观，具象到抽象。

是把事物“混元一体”去对待。

这是什么？这是最顶级的想象力！

比如在战场，兵法中有“出奇制胜，奇正相生”。

这就是战斗的想象力！

但是在老外眼中，打仗也要切成一块一块的，两军对峙，后排前排，各种兵种，排排坐，然后硬拼，相较蛮力。

特洛伊这种出奇制胜，老外都传成史话，但在东方看来，这是三岁小孩都会玩的谋略。

事物成败蛮力是个基础，就像人锻炼身体的力量与素质，绝对力量肯定会克敌，就像官渡之战，曹军如果只有1万人，那还打什么？

但是力量差距在区间范围内，较量的是灵活机变，考验的是对事物形态的把握能力。

所以才会有“兵形象水”，分之，乱之，祸之，静之，动之等等多种形态计谋。

这些都是宏观的、抽象的、整体的想象力。 所以，中国人最得意的就是战略思维，西方最得意的是战术思维。

纵观全世界，在所有国家之中，只有中国才会有“百年大计”，中国人骨子里就带着战略而活，脑子里不自觉地就会有大同、子孙万代等思想；教育孩子不用思考就是四个字，远见卓识。 这个东西不是人种差异，而是文化差异，文化是灵魂，灵魂哪来的？

土壤！农耕！地缘！祖先！

在几千年前就已经把这种魂给定了，就是那么个形态。 藏、善、水、恒、变、忍、坚、毅....龙！

 

评论3

三眼

不要加入个人是非观

2020/9/23回复

吃饭很慢 回复三眼 ：三眼加入这句话是想说明什么？东西方文化取其精华，不生分别心吗？

2020/9/23回复



珉

为啥老师就能把一个简单的问题引申到这种高度，在这种智慧面前常常感到绝望。老师，最后那九个字又是一座宝库，头皮都抓破了

2020/10/7回复



 

 

三眼星主

2020/9/22

进入星球：第三只眼观

Alice 提问： 三眼老师：请问应试教育背景下，孩子们每天学习任务都很重。如何保持既能考一个不错的大学，又能让孩子各方面能力得到锻炼，特别是独立思考和创新的能力?

三眼答：

上一个关于思想力的问答，回答了您一半。但是另一半不是很好作答。对于绝大多数家长来说，“既要也要”是相当难的！

因为如果对上一个问答您看过了，就会发现，应试教育以及诸多环境问题，正好与家长想要的相反。

孩子就像是一个皮球，家长想给拍得更灵活（素质），而教育与环境却把孩子拍的更固化——两个相反的作用力。

而且不仅是思想力（学习）问题，还有就是观念灌输，科技在未来发展将达到无所不在，手机、VR、大数据、云算法、人工智能，不仅把孩子，把成年人的观念也会逐渐固化，都活在一个个固化的假象里。

这个事情往深入说，是这样的：

从古至今，管理们想做的是：孩子是人们生的，但是是“社会”教育出来的，子子孙孙，无穷匮也。

科技可以助力于此，所以，未来有那么一天，人们会发现，孩子越来越“管不了”！

私塾教育会再次出现，昂贵学费，专门教授“真相”。

所以“既要也要”很难兼得。

这不仅需要家长持续性精力付出，更要懂得“如何付出”，后者很难。

付出的关键，撬动孩子成长的关键，就是真相与假象区别的关键之处。

就是注意力！

这个词被社会给解读歪了，注意力不仅是“如何注意”，这只是低层次的，放牛娃越专注于放牛，越适得其反。

这个东西被商业化了，商业化就是做标准，只有“如何注意”才可以标准化，标准化了才能收费...

比如教授放牛娃如何注意牛，分几步，都注意牛的哪部分...

注意力的关键在于“注意什么”，也就是“心有所向”。

这东西没办法“标准化”，只能是一对一，或者一个老师带几个孩子。

这就是私塾。

现在的家长给孩子报各种培训班，恰恰适得其反，见识有了，但流于表面。

家长责任，在于摸清孩子的未来方向，在孩子的一举一动，一言一行，思维运动，心灵运动的过程里，找到未来可能的轨迹。

古人讲三岁看到老，是因为人内心的天性是大概率定型的。

每个人在社会上都是有角色的，看看社会趋向，看看分工，帮助其提早进入角色，这需要家长要很有“结构”的。

以前的孩子从小都有个相同的“心有所向”，就是科学家，而长大了发现社会不需要科学家，科学家这一幻象严重阻碍了人们的发展。

因材施教，这是古代私塾教育的内核。

这人吧，独立思考与创新能力，都只是个结果，动因是“心有所向”对不对，方向对了，符合“因材”，自己就去独立与创新了。

黄蓉那里女娃，郭襄和郭芙，培养方向肯定是不一样的。

 

 

 

三眼星主

2020/9/24

进入星球：第三只眼观

Bob-宋 提问： 前辈，读完您的思想，受益匪浅。现在还有一地方思考不透，所以想求教一个生活化的问题，我最近一直在困惑，单论当前国家九大中心城市，北京，郑州和武汉中，一直在北京工作好呢还是回郑州或是武汉相对对个人家庭和物质帮助更好些，可是郑州产业和薪资相对弱很多，但相对而言，郑州貌似未来五年后整体发展会很好，武汉也是，在北京薪资好些，可未来一段时间内又无户口，生活上物质的压力会大些，前辈能否从长久发展的考量下指点下方向，解决下困惑，相信现在很多北漂的人都有这样的困惑，感谢！

三眼答：

无法帮您做主观判断，但是可以客观分析一下：

人生抉择，那就要整体去看。

错误的目标：工资、户口、就业、发展、城市大小、教育水平、医疗..

正确的目标：活在哪个圈层里。

不是说前者就业、户口什么的不重要，而是说这都是工具，为的是追求后者，对前者的追求没有尽头，最后大家都进入一个修罗场。

人活的开不开心，不取决于城市，而是取决于跟什么样的群体活在一起。

无论哪个城市，都是分层级的。

人（家庭）的成熟，就是知道自身的天花板大概在哪，每个人都会有一个美好生活的标准，钱、权、力都是为标准服务的。

最简单的层级划分，就是社区。高端社区和低端几百米的距离，价格差50%，差的不仅是品质，更是人。

孩子上学，学校好不好，不在于老师素质，而在于同学们的整体素养。

工作做的也不是什么朝阳夕阳，好不好取决于和什么人在一起工作。

要说最“朝阳”的就是混黑帮，但是电影里演出，黑帮混差不多了，都想转型，哪怕赚钱不快，因为他们也想稳定，跻身“上层”。

有些东西还不是钱能办到的，比如说“家属区”。

比如央企的工作，工资虽然不高，但生活的集群不一样，有的赚钱能力可能还不如外面的中等生意人，但前者的美好和谐稳定，是后者无法比较的。

外面人钱再多，家属区房子不卖给你。

所以对于大多数北漂努力而言，根据各自的“标准”整体权衡，量力而行。

跟自身的年龄阶段、刨食快慢程度都有关系。

对于标准，也就是天花板，30岁下结论，有点为时过早，有点好逸恶劳之嫌；50岁下结论，那也太晚点了，比方说40岁再确定标准，在这之前就当是“混黑帮”了，都是准备工作，孩子也正好到了上初中的年龄左右。

城市的发展，与个人发展一样，在快速发展期，大家都是来“占位置”。

谁对城市发展过程付出了，那城市就对他好。

当城市发展成型了，就要开始做“质量”了，就要赶人，赶产业，都要升级换代，因为不让后来者“占到便宜”了。

特大城市就要往大城市赶人，往周边赶人，形成城乡结合部。客观上讲，城乡结合部要比大城市低端得多，鱼龙混杂。

客观上就是这个样子的，每个人标准不一样，“混黑帮”混到啥时候也不一样，但脑子里常思考未来活在什么样的集群里，是很重要的，这与城市无关。

 

 

 

三眼星主

2020/9/24

进入星球：第三只眼观

日拱一卒 提问： 三眼老师 能解构下“自以为是”吗？ 我感到好多时候自己都这样。

三眼答：

这个词看着很普通，但是直接决定人一生。

人这辈子最难以摆脱的就是是非观，心一动就有是非，这是巨大漏洞。

包括这个小星球，都是求真务实高精尖，但也免不了论是非，比如站在道德立场，站在自己是一国之主的立场等等。

老子：善者不辩。

因为人只要辩论，就有立场，一张口，必有假象，自己给自己就陷进去了。

爱论是非，不是有目的的预谋，就是傻。

社会中，总有那么一小撮聪明人，他们只在乎结果，根本不在乎过程，干什么都偷偷摸摸，不是猥琐，而是智慧。

就好像此星球里的诸多写手作家朋友们，一个系统逻辑拿走，拆解翻译成十几篇...

人只要没立场，就可以“长生”，通过水性包容，获取智慧。

喜怒不形于色，张口没有是非，别人都是对的。

因为对于不对，并不是个过程，它需要结果去展示才行。

 

 

 

三眼星主

2020/9/24

进入星球：第三只眼观

King 提问： 出自《老子》第七十七章：“天之道，损有馀而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有馀。” 老师、人之道与天之道是反的、在实际生活中、我们要坚持”人之道“还是“天之道”呢？为我们这些迷乱的小动物指点一下！好有一个坚守的方向！

三眼答：

天之道，人之道，都是假的。

智人是怎么把其他人类祖先弄死的，成为唯一祖先的？按理说身体素质没有尼安德特人强悍，但是智人有智慧。

智慧是个啥，就是借力于万物。

社会没出现前，大家都是野蛮动物，靠残暴划分等级。

社会出现后，就出现了一批脑子放光的人，这些人叫做“圣人”，圣人没有靠体魄求生的，靠的是脑子智慧。

智慧是个啥，就是借力于万物。

商业本来就是你买我卖，很简单，但是就怕有智慧的人进来，他们会搞出各种“商道”，把商业的竞争形态弄得越来越复杂。

人类社会本来也很简单，圣人来了，通过“天道、人道”等等，把社会秩序搞得越来越复杂。 庄子说：圣人不死，大盗不止。

老子，也是圣人之一。

老子如果不把人情世故，把人间治世，搞得那么抽象，推到那么极致，可能神州大地科学会早早崛起。

这事往上抠，就能抠到伏羲做八卦，所以杨振宁说周易害得神州没科学，也不无道理，大师总是能看到事物的机点。

如果不是策划人、战略家、咨询师、咨询机构等等，商业也不会越来越复杂“繁荣”。

什么是思想？就是搞吞噬，做乱局，像做中介，两头吃。

什么是矛盾论？就是搞吞噬，做乱局，两头吃。

人之道天之道，本来大家都是自然，被讲道的玩出新花样。

所以，三眼看老子，首先是谋略家，阴谋家，阴谋到极致——我是富二代我坦白了，就成了阳谋，只是太高级，众人看不出来。

所以，回到上一个问答，人要无是非，才能生出智慧，什么天之道人之道，都是瞎扯淡，要获得“坚守方向”那就完蛋了，老子在俺眼中不好也不坏，科学和政治在俺眼中都无所谓，缺啥补啥。

 

评论12

东来

不去坚守方向就是方向，真去……看是看明白，脑袋身子还未能听使唤。

2020/9/24回复



妙有先生

问三眼老师，文章说的心如死水，不带任何感情色彩的境界，大伙都能看明白。但路要一步步走，饭要一口口吃，现在一下子难以悟道，所以三眼能否具体说一下中国这种商业环境中怎么样把公司从小做到大的智慧，特别是电商这一块未来的发展方向能否和我们写一下？

2020/9/24回复

三眼 回复妙有先生 ：没说过心如死水。没对错不等于不玩对错。 电商，这些无法回答。发展取决于“意志”，而不是市场竞争，这东西发展到极致，就是“供销社”。 电商，是那边地主玩土地抢的效率高，掺一腿费劲，这边就弄个电商垄断玩玩，反正抢的都是实业屁民，背后是资本“意志”。都是趴着吸血而已。还真以为是神啊。 零售，核心是“零”，而不是供销社。互联网来了，信息垄断就等于商业垄断。 要是真神，玩收粮卖粮，弄个“粮食电商”，对不起，弄不了，大组织这事没法闭一只眼，资本意志也不行。 什么未来趋势啊，就是谁抢谁的路线变换。

2020/9/24回复

King 回复三眼 ：老师.是不是只要知道自己是个高级动物.其他任何都是吞噬和存续的手段

2020/9/24回复

三眼 回复King ：看清吞噬和存续，才能变高级。

2020/9/24回复

三眼 回复King ：会提出问题，就是会解决问题。

2020/9/24回复

King 回复三眼 ：生命如何存续？思想如何存续？精神如何存续？多数人本能就无法控制这样思考!是不是自己不要思考这些，只需要看到这是每个人的需求!从而给其方向或答案完成养殖或掠杀的目的!感恩老师

2020/9/24回复



东来

想起那段 菩提本无树 明镜亦非台 本来无一物 何处惹尘埃

2020/9/24回复



鱼跃云端觅天堂

我好像明白了。老子也是人，漏洞也在分别执着，生活在假象里。不过人家老子明白破除假象的方法，就是寻根，找种子。悟道之方法写出来了，把自己变成婴儿状观察种子变草，然后自如的在草里玩耍

2020/9/24回复



海道

漏洞根源来自于顶层设计，因为某些需求，漏洞必须存在和产生，又要堵住和消灭，在不断循环的过程中，宣告其存在的合法性。 但核心永远不会变！ 三眼是富二代，与底层众生天然对立。 所谓阳谋太高级，众人看不出来，不过是教育、言论禁锢的结果罢了。 毛衣战，也许是打破这一切的导火线。

2020/9/29回复

. 回复海道 ：您好什么是毛衣战？

2020/10/3回复

安如磐石 回复. ：贸易战

2020/10/6回复





 

三眼星主

2020/9/24

进入星球：第三只眼观

King 提问： 老师，经常有人讲.人算不如天算!这这句话是学习天定的.去掉人定的吗？另外哪些是天定？那些是人定？沟通了很多小动物.在这些地方都很模糊.老师开开光!

三眼答：

人算不如计算机算。

给计算机个逻辑，只要硬件够硬，数据可够大，人脑根本比不了。

计算机算又不如人算。

计算机只能按套路出牌，没办法计算“道德”、“爱”、“高兴”。

这两样都加起来，就是天算。

当然这些只是我们可以理解的“天算”。

因为时间、空间、意识，弄出一个片段，都可以算一算，比如计算“高兴程度”，但是这仨家伙从何而来，算不出，那就是“天算”。

什么是“天定的”？

按理说，我们能见到的都是“人定的”，因为不讲人话，不按人类思维走，我们听不懂，就算是天定的，我们根本就不知道，就好像肉眼看不见wifi信号。

所以我们要学习，人类思想上的底层逻辑，因为：

1、它接近于“天”；

2、它决定了“人定的”怎么计算。

 

 

 

三眼星主

2020/9/24

进入星球：第三只眼观

道德经正看，就是“归根”；

反看，就是“照妖镜”！

人皆为妖，内心惑乱，一照就照出各种“相”。

毛：牛鬼蛇神回头都会出来。

往哪照，哪就照出矛盾。

矛盾lun，就是道德经，一样的，能把后者写成前者，通了！

再写出实践lun，用了！

又通又用，道家子弟也！

知识就两种，佛，玩自己，道，玩别人。

 

 

 

三眼星主

2020/9/28

进入星球：第三只眼观

市场先生 提问： 三眼好，看了你的文章，你对生存，刨食，经济，很全面，给人振汉，给人一针见血，爽。你对股市怎么看，宏观的，徽观的。喜欢你的文章，其回付。

三眼答：

之前的问答有说过

 

 

 