人法地 地法天 天法道 道法自然

先生，人法地，地法天，天法道，道法自然，老子讲的是什么？您说过古人的系统和现在不同，古人的天地人道讲的是什么，因为像易经，道德经，阴符经，很多道家经典都有这个天地人道，能不能讲讲这个系统



其实这个系统就摆在那，像道家三经，字数不多，为啥叫源代码？因为系统都写出来了。包括佛经，都讲了，只不过得翻译翻译。

道经讲东西是讲超干货，最主要代码都讲完了：无生万有，而老子各章节就是一个个“生”得法门，主流得一些东西如何生出来，通过一阴一阳已经阐述了。比如A学者搞主义的，拿老子做材料，动不动就敲出十几万字，那十几万字咋来的？老子的系统推出来的呀！

人们局的还是“不够系统”是因为道德经不够细致，不细致就不过瘾，没有个转圈圈的内容就“记不住”。



而佛经讲东西充分满足“记住”这个需求，不仅有粗，而且还极其细致，教学no.1!但是比较难啃，因为非常枯燥，比如唐僧取经回来的那100多卷，基本上把这个系统讲的相当精密了，事物怎么出生，如何死亡，分几步，每步有什么特点、运算等等，还辅以各种配套操作方法。

所谓细致，就如同唯物那种具体逻辑演绎，一步一步，一块一块的那种，比如人从生到死，从受精开始，意识如何进入，产生到分裂，分多少个周期，每个周期运化的是什么，特点是什么，如何计算，公式是什么。细致起来那就太多了，就像枝叶散开，得抽取一些适用性最佳得东西才行。



而且系统这个东西得“以用为体”，得有个载体依附，才能展示出来。

这就好比突然让一个人“总结一下自己”，论谁也懵逼，不知道说什么，但是有个“用”去牵线，说你叫什么，你得理想是什么，你怎么看某某事物得，这么一牵，慢慢地“整体总结自己”就跟着牵出来了。



像佛经用“离苦得乐”来牵线，但这种入神牵法一般人不喜欢，觉得很无聊是神经病，兴趣都提不起来，觉得很无聊是神经病，兴趣都提不起来，所以顺着这个角度很难获取背后系统，但假设以“攻击漏洞”这种入魔为线，就很开心了，但是牵线不一样，系统就得碾碎了重新拼合。




人生的意义

人生的意义？ 生活的本质和社会的真相？

这个问题是个“刚性市场需求”终极“商品”不知道咋样，但知道市场上咋卖。

分俩维度：

高端需求：生存意义；

低端需求：生活意义。

会玩高端，就一定会玩低端，降维打击。



绝大多数都属于低端需求，问的其实是”生活的意义“。

在佛家看来，生活上的各种意义就是闹情绪。

物质上升官、发财；精神上光荣、成就感。这都是情绪而已，优越性实现了，情绪释放后，

就觉得没意思了，空虚无聊又来袭，所以闹情绪是低端需求。



什么时候需求最明显呢？

安静时候，或者极其烦乱时候。也就是静与动两头。在动静之间呢，需求疲软，不问意义了，因为充实。充实的何物？追去。

所以，寻找”生活的意义“是跟物质与精神水平有关的，尤其是物质水平，玩”生活意义“看哲学，非常”洗“人的娱乐项目。

能当哲学家、科学家都是有钱有闲的人，起码不缺钱。

所以文化思想界在贩卖”生活意义“时，市场是分层的，“产品”越往上哲学含量越高。

，

高端需求是“生存的意义”,"商品"对应消费者维度更高。

在这个维度哲学就造不出来‘商品“，因为哲学是捣糨糊画圈，充实的仅仅是人的大脑逻辑，也就是意识形态。

高端消费玩的不是逻辑，而是攻心，玩文化。



中国古人很厉害，圣人就是”匠人“，文化商品工程师，专业瞄准高端市场；

总结俩字：悟道！

总结一句话：参赞天地之化育！

总结三个词：立德立功立言！

本来呢，商品是卖给王公贵族的，售卖理由也很简单：

1、王公已经走到人生巅峰了，“生活意义”满足不了了，现实存在感达到顶峰；

2、人走到巅峰就容易变态，比如玩残暴（纣王），比如玩温柔（25年不上朝做木匠），比如搞侵略。结果众生遭殃，需要解决变态病，给他们新玩法。

此后，高端商品风潮来袭，每个会所都有几位销售专员。

但是呢，一群知识分子为了“学而优则仕”，也开始购买高端“商品”，相当于穿着奢侈品才能敲开高端聚会的门。



为了买高端商品，十年不种地，寒窗苦读，古时候体制外不种地那是要饿死的...为何这么拼呢？

1.研究生存意义，确实比“生活意义”能更加安抚骚动的心；

2.研究生存意义，就要研究人心人性，往大了讲天地人啥结构，往中了讲权力、政治、宗教如何存在，往小了讲人的起心动念形态。相当于刨根，治政理世、救国安民，神鬼计谋就都通路了，先不管最后是否救国安民了，但智慧是获得不少的，再看平日里的竞争者都变得傻乎乎的，最起码在“生活意义”上实现更轻松。

3.如果学好了，还能进入高端会所当个士大夫。



意义和真相讲完了，生活的本质呢，陪陪家人和孩子。






心物转化

三浪提问： 最近解剖自己心理的时候，发现自己竟然是那么痛苦，解剖到最后，发现原来还是这个自我的问题，这大概就是佛经里面说的阴魔吧，重新审视自己之后才发现，原来自己之前还没做到彻底跳出来，还是会执着于阴阳的一端，只是程度没有那么深，比较难发现而已。在追求解脱的过程中，痛苦其实也在不断累积，不断滋生，我本想追求解脱，却在这途中愈发执着，又造就了新的痛苦，思来想去，觉得还是方向错了，表面上是追求解脱，实际上是塑造全新的自我，有自我就有痛苦，求解脱也只不过是按下葫芦又起瓢，本质并不是摁下去而是葫芦本身，但是想到这又感觉迷茫了，我不知道感性上啥时候才能接受，也许终其一生也不能做到在感性上的接受吧。



这不是迷茫！迷茫是不知道，不觉察，谁玩自己都不知道，俗称麻木了。人最怕的是麻木，对痛苦都感受不到了，习惯了，那只能越来越衰弱，往下走。其实我们的心物没有一时片刻是舒服的，都是痛苦，只是习以为常。

针对迷茫的是修，通过自身对痛苦的感受，形成各种逻辑，再通过逻辑往感上引导（悟），就好比通过成像逻辑来感悟背后的投影源功能，逐渐深入到心，更深层次的感官，慢慢感觉到“魔”（磨）的真身了，心魔嘛，越来越明白谁在玩自己。

仅修是不够的，还有一个是炼。修+炼，最终表现是气质，气质是一个人心与物的综合表现，是一种转化结果。

那气质是一步到位的？怎么可能...



来点接地气的例子:比如特别明白生气的道理，都能写书了，但是一动还是不自觉的生气，这就是心物跟不上。再比如特明白阴随阳动，家庭生活中女人对男人是个纠缠，就是各种数落抱怨闹，本来就是这个样子，但是呢一动还是要去较真，与其讲理性逻辑，好家伙，弄得对方掏出加特林哒哒哒。气质如果到了，心物转化了，老子讲的那些不患得患失啊、善者不辨啊等等，就都是心物自然反应。这些反应不是仅通过意识逻辑可以完成的，道理讲了千千万，也是人在自我心理意识地界转圈而已，转圈有必要，但并非最终目的，而且都转圈圈都是刻意地，人能拿着刻意造作去解决问题吗？不能跳出去就永远解决不了根本问题。



跳出去是需要有力地，就好比两种力的对抗。炼心与炼肉体一样的，都需要锻炼加固那个力。光有力向不行，还要有量去填充。

佛家路径主要是心转物，也就是通过心理精神上的修为，来转化生理，这条道叫禅定。姑且可以看成《高级心理学》。

道家主要是物转心，通过生理调和，来转变心理，所以会有中医嘛，玩的是炁动。姑且可以看成《自然科学》。

二者只是切入角度不同而已，最后都要心物同转，佛法道法能合流就在于此，都看到了心物一元。佛家也讲四大皆空，四大就是物这一面构成的结构，四大不空，精神上的空有个屁用，一下就给拽下来，比如爱如同水元素，名利权情最难过的是情关，因为是更为抽象的东西的贪爱，不仅是男女的情，管你精神上咋定住，情丝斩不断，一下就完蛋，定个屁，这东西不是精神能控制的，是生理上的，生理爆了成为精神爆了的导火索。反过来同样如此，精神也能拽着物。

这些东西都不是用道理可以解决的，所以修炼可不是意识转个圈，然后啪一下就牛逼了，所谓认知啊、逻辑啊、那都是小打小闹，磨砖头游戏，道理都是磨洋工。修炼需要很长的路，好玩充实也就在于此，心物转化一点，风景变化一点，快乐多一点，非常鸡贼......







抑郁，焦虑等精神症状如何产生，又该如何应对呢？

不是大夫，仅供参考。

东方看事物都是循环：一是自然，二是社会，三是人体。这三大循环是共振的。

精神类疾病，主要是拿社会循环去看，所以社会又叫做“人情社会”，这个人情不是送礼走关系的人情，而就是人的情，现代话叫精神。

抑郁之郁，吕氏春秋解释：不通。也就是循环堵住了，外部展示就是精神类疾病。

那这种不通根据先后就分内外两种，第一种是内部不通，也就是生理运转有问题，导致外部不通，精神不正常，这个要吃药。

第二种是外部不通，而反过来对人造成”内伤“，内伤为病，影响生理运行。现在精神类疾病高发，主要是第二种。



世界大疾病经历过肺病、癌症、心脑血管病，现在抑郁症成绩提升很快，排个二三名，将来可能是第一。但这种病不是情病，那现代医学说找不到抑郁症病因，不是很清楚，其实很简单啊：社会循环圈，那就以社会角度去看。

哪里高发？大都市。

什么行业高发？金融。

什么国家发病率最高？大流氓。

我国什么时候成绩提升快？深度复刻大流氓阶段。

那病因不久找到了嘛，就是大流氓......



大流氓玩的已经不是单纯的资本主义了，而是虚拟，资本养殖大法协同意识形态，走到哪毒害到哪。

资本就是拿人填坑玩，比如大都市就是个资本坑，如果发展乡镇，资本第一个不乐意。那要让人主动往坑里跑，就要洗意识形态，让人爬金字塔。比如说炒房，那就有很多旗手啊，帮着资本往坑里填人，从而获取资本收益，那想带人就要先洗人，洗观念。

金字塔不仅是炒房，还有很多意识形态是同步的，炒房只是一线明星，还有很多二三线的。那资本洗意识形态，主要是通过暗示，现在社会信息流中很多字都是有毒的，比如”中年危机“，看起来没啥毛病，了解了还貌似多了一样认知，其实是种暗示，小动物傻乎乎的还不知道。



这些东西都在”意动“范围内，而意动在心的范围内。人是心物一体的，人的行为是心理与生理同时驱动，心物螺旋是有个正常范围的，现在的意识形态属于偏执，跷跷板走极端而提高社会循环效率，这时候人的心物很容易节奏不和，典型就是，物质生活上来了，但人们幸福感却倒退。

如果节奏非常不和，表现就是：脑子特快乐，钱不少，地位也不错这种。但是生理非常不快乐，情绪低落。富人得抑郁症得多，去菜市场啊，农村铲地啊，人都挺健康的。那咋办？吃点致幻的药跟致幻药物差不多的，都是左右生理机能。

咋应对？修心养性。

得抑郁症得人，一般都是心力不足，心性修为不够，意动上给洗一洗就被牵着走，走着走着就心物节奏不对等，人就错位中空。如果心性足，外界得各种意动洗洗洗，就一个字：滚！

像道家为啥统治阶级最讨厌他？因为他教人们自私，教人们修心炼性，都提升了，咋洗？









三眼老师，我想请问您对目前的自媒体行业的看法是什么？怎么样才能把自媒体玩好？

如：把自媒体看作一门生意，流量思维，时间价值（上班一对一），自媒体：一个视频对巨大流量），调动情绪，营销之类的，还加一些实操。我在学习老师的文章之后，感觉应该还要站在更高的维度看，但我自己能力有限，还是有点迷糊，看不清，希望得到老师的指点。



写东西怎么干怎么来，就是玩。

要是按照刻板学术去聊媒体传播，那转圈圈可复杂了，比如xx要素大法，信源、传者、受者、消息、媒介、反馈，而且传播是有范围的，也即是影响面，在范围里形成闭环，这个闭环里的意识形态的流动速率就是影响力。



学术化去看，就像宰牛，分成好几个环节好几块，虽然也是总结规律，但在使用上就很木讷。

所以各种培训其实没啥大作用，课程本身就是自己堆罗i就转圈圈呢，事情要学会看简单才行。

而庖丁宰牛是混元，宰牛就是个“象”，天道垂象，以象看运行，更容易把握，比如把做媒体看成做饭这个象。



1、大众是什么

食客！

食客就要不断吃饭，为什么要吃饭？

因为意识形态转圈需要补给，就像一台汽车运转，需要提供动力能量，做媒体就是提供动能，让人们意识形态吃上饭，动起来。

马拉车，还是人力车夫，还是汽油车，还是新能源，这都是有潮流的。，



2.、什么是饭？

意识形态之饭，就像大米白面一样。

后者是肉体生存刚需，前者是精神刚需。

肉体为啥吃白面？因为生理运转有漏洞，这个是生理医学范畴。

精神为啥吃饭？因为精神运转同样有漏洞，这个是生理医学范畴。



所以修道都是反着走，肉体上断食辟谷，思想上进入空无，追去的是不受到物质与精神世界的束缚。



医学层面讲生存需要进食，因为五脏六腑在运行。精神进食，因为七情六欲在运行。通五脏六腑，自然知道如何喂养肉体，通佛道，自然知道如何喂养精神。

所以要像研究医学一样，去研究人的精神，这是关键，这里通路了，自然知道吃饭是啥。

其实里面不复杂，很简单，就是转个弯的事。



3.、咋做饭？

如果知道饭是什么，就会发现满地都是“食材”。

各种明星、经济、政治、社会等等现象，其实都是“食材”，都是拿来煎炒炸的，在传播地界讲，不烹调他们，他们也没啥价值。

而“食客”不会研究“食材存在的根本”，二十注重“口味”。

这就好比写房股切换，2年前写象，然后写食材存在的根本，这东西大多数食客不爱看，“厨师”才会喜欢。但是做媒体信息流的，当房股切换之势已经形成了，头部媒体上个月还教人炒房致富，下个月突然就来个炒房已死......劝大家炒股......而食客就傻乎乎的很喜欢，因为口味对上了，这种才是主流。

口味是啥？就是人自身的漏洞映射。

这就好比一个人下馆子，来一盘黑发穿过你的手，猪蹄子顿韭菜，作为食客会研究韭菜是产自山东还是东北吗？猪是阿根廷的还是河南养的？食客只会吃完吧唧嘴！吧唧嘴就是生活主要内容....



所以真想要做媒体，研究大众传播学什么、流量思维等等，没啥大用，不是本。

要是做总结笔记：《食物的结构研究》 + 《当代食客口味研究》+《食材的分类导航》，这基本就成了。



这时候再去看意识潮流涌动，就会有脉络了。

比如食材，80代的意识形态基本都是港台洗出来的，所以比如周星驰会成为媒体做饭的主食，怎么炒也不是冷饭，余温尚在。

比如在做食物结构的研究上，70、80都是受西学风洗出来的，很多意识形态上的食物构成都是有关逻辑和关键词的，很多公知做饭都谙熟此套路。而从95后开始，国风起来了，食物结构与口味都开始有变化。



其实什么公知啊、文人啊、专家啊，都是自己开个店的厨师，厨艺和用料都是潮流之中现成的，只是进货不一样，现在很多潮流变了，很多公知的货就卖不动了，就逐渐被淘汰而淡出视野。



当然还有一种不算媒体的媒体传播，是写给厨师看的，是写给自己看的，那就很小众，脱离了大众媒体范畴。














赌场和印钞厂的根逻辑

技术形态全是投机赌博的全套，支撑形态的只有人心欲望，没有明确逻辑，它们能施效是因为有人信它，如同一个赌桌上，有人玩炸金花，才能够通过扎金花赢他，你猜猜我我猜猜你。而且去年玩炸金花的多，今年大概率套路就不受用了，可能换了斗地主。



说赌博可能有的人不开心。

神州财富向富人集中有四大渠道：股市、楼市、矿产、拆迁。

股市玩心理骗术、楼市玩资金体量、矿产玩权力距离、拆迁玩暴力。各玩各的，互不干扰。
而四大渠道能够转移财富，关键都在于掌握所有权，只要所有权不均衡度高，转移财富的效率就高，穷者恒穷，富者越富。

所以股市资本收割散户是必然，楼市富人收割穷人也是必然。都是富割穷，过程形式不一样,背后本质都一样。



过去人们都以为炒股在玩资本市场，其实它是赌场；而真正的“股市”是楼市，因为楼市是唯一真的为了融资而设计的，获得金融系统源源不断的支持。

城市-公司，供地-放出资本所有权去分配-原始股，商品房-二级市场股票市场。二级上投预期搞融资-城市公司提实力与盈利能力-原始股地价上涨。

所以楼市是真正的资本市场，有明确的投资根逻辑，信息也较为对称，区域发展、国家政策、人口流动、经济增长等各维度是骗不了人的。



股市，金融资本争夺产业资本（典型如宝万之争），争夺所有权就是在争夺财富转移的控制权，在合法欺诈屠戮散户的场所中抢地盘。

一级市场是金融资本-炒原始股，而不是产业资本-经营能力；二级市场95%的散户占比决定了炒概念，而不炒现金流，一级圈钱，二级套现。

信息极其不对称，投资没有根逻辑。

用城市股票来对比，鸟不拉屎城市地价炒上天，开发商在二级市场套现，甩给散户一地鸡毛，这种环境只能投机赌博，散户脑子里灌输无数逻辑信息，又是国际视野又是价值投资，最终也归于一卖一买猜大小，没赌对深套鸟不拉屎城市。

消灭流动性，而不是产生流动性......



这也导致过去两个圈子分化出两种人：炒房的和炒股的互相看不上。

一是技术上互相瞧不起，前者认为后者只是个扭曲怪胎，只有赌博投机而没有投资逻辑，后者瞧不起前者靠六个钱包，认为前者只是卖血“囤砖”货，不

如其灵活花哨；

二是人格上也瞧不起，前者认为喜欢赌场的人，所信仰的大神也都是骗子，崇拜的各种大师都是那种一天正经活不干的，从小都是靠忽悠人生存，并把骗术包装得仿若科学道理一般，毕竟不干活还赚钱很吸引人。后者瞧不起前者太乖太塌实，赌徒最讨厌得就是务实老教授。

四大渠道得内核玩法，吸引了不同类型得人群。楼市参与分配靠得是钱包努力，闷声发大财；股市的努力靠的是骗术悟性，唯一能确定的赚钱方式就是高调教人致富而致富...投资大师西装革履大背头口若悬河，张嘴一套套理论，就像算命先生卜卦诗...

每种类型的人都有各自的开心方法，但是丈母娘脸色是不一样的：听说女婿是炒房的满脸愉悦，顿感塌实；听说是炒股脸像苦瓜.....

而后房住不炒来了，房股要切换。

现象上就能感觉到：教人炒楼的都转行教人炒股了，同一套西装，药没变，汤变了，忽悠人卖楼炒股。丈母娘脸色未来不知咋变。



房住不炒

中房美股脱实向虚的距离越来越远，越是接近天花板。从87开始，美股崩，政府就下场护，注入大规模流动性，护金融等于护老美根基。神州不断注水也能护地产，但不是立国根基啊，所以必须要房住不炒，找其他药方。

不炒是只要金融不断供给地产，估值越高，财富转移效率越大，市场一旦收缩危险太大，不像老美可以找全世界接盘，届时满大街弃贷弃房会成为靓丽风景。房住是解决“住房需求”的矛盾问题，只有这个问题解决了才能增加消费（有房住才能增加消费），扩内需才不是纸上谈兵，而办法一定是将资本市场与居住市场分离，这也决定了结构分化。



房股切换：

一是家底翻个遍，根基只能工业迭代续航；而是跨越中等收入陷阱，需要多造中产续航。加一起=找一个能够实现服务实体资源配置（间接到直接融资），又能够实现财富再分配（增加居民资产性收入）。才能实现富国-工业现代化，和强民-强内需，唯一续航出路，扫了一圈，股市鸭子上了架...而且百年变局，老美货币循环的负债游戏玩到头了，既然神州决心搞货币、国债循环的大金融经济，作为这个游戏循环中另一个核心的股市（回流容器），必然会重新定义，货币-国债-股市这么个顺序。



理想很丰满，现实是骨感的，赌场变投资场，需要时间，鱼龙混杂，泥沙俱下。

两头调整：打击资本家，扶持企业家。另一头鼓励长远投资，打击短期投机。把操盘的和参与的，两头都调整一下。相伴随的就是各种制度改革，注册制，刑法修正案等等，而且没有实体经济的强力复苏，也不可能有真牛市，这条路必然很长，楼市从启动到现在也经历了20余年，虽然长，但也给了塌实企业和塌实投资者明确希望。过程中投有投的空间，炒有炒的空间，也是结构分化。



回到问题，信什么不如信自己，或者信大组织，虽然任何经济行为都是骗术，但大庄骗得久逻辑强覆盖面广，信息对称度高。每个人的性格不一样，决定刨食方法不一样，找到自身的稳定刨食路径是正经事，一个人将精力都花费在赌博上，想必也没心思做其他事情了。毕竟多数人都是钱包努力的正常人。








时势造英雄


旦兮 提问：三眼老师，这次谈判，兔子会妥协吗？买办阶级还能根除吗？感觉国内历史还是依赖于天降关键人物，没有了天降，就会走很多弯路，虽然一直强调历史是人民创造的，但纵观历史总有关键人物把中华民族拉起来，中华的士大夫还存在吗？



历史是人民创造的：荀子 ” 国乃天下之用。要是在西边环境，历史是英雄创造的。这是文化区别。

xi大关于增强和改进国际传播工具怎么解读？

意识形态工作一直是我们党伟大斗争的前沿阵地。无论是集体还是个体，当在有的层面做差不多了，必然要推动做“无”。无，东方叫道，西方叫意识形态。



上面着两个官方语录，说明一个东西，就是中华内核没变过，只不过官话使用西方哲学语境来表述东方抽象，方便向下传递，但内核还是东方的。所以士大夫还存在，只是形式上不会长袍长发，语言上也不会之乎者也。。

‘

天降奇才。如果站在忧国忧民角度讲属于“文学性”，那是一路聊法。要是站在道家冰冷形态观察角度讲，属于思想性，这是一路聊法。说说后者，



1.最好不要有天降奇才，因为那说明社会有病了，而且是大病。

2.不是历史依赖天降奇才，而是后者依赖前者。社会发展运动犹如跷跷板，当跷跷板偏向极端一侧，社会即会孕育出向另一侧运动的力量，跟随这股力量就孕育出了天降奇才。着就像儒家是大米饭天天吃，法家是阶段性做手术，

道家是出乱子来个大补丸，佛家是有病没病都定定心神。社会这个导演安排的戏路没到那，演员们上不了场。

只不过东西方的导演不一样，演的戏不一样。东方的写剧本

围绕“天造道体运行不断做平衡”，西方的戏路叫“人造意识形态不断推动作死”。

3）道家抵触圣人、天降奇才（不尚贤），没这些人天下就不会乱。
人生下来就要活着，活着就俩工作，劳心+劳力，没有谁比谁牛，平等的。劳心的不用种地干活还要有饭吃，当然思想要写得好，这是本职工作。
但是人都是有欲的，这人一劳心，就会玩“欲”，从而在社会生产分工上玩“法术”捞大头，结果就是劳心者治人，劳力者治于人。大家一看劳心牛呀，所以特别尊重思想家...

所以其实思想家啊、人才啊什么的都特别坏，这些人玩弄社会跷跷板，有的玩向左侧，有的人玩右侧，互相玩找平衡，在这个过程里把小动物玩出花，两方都“功成名就”的。
如果没有“走弯路”，怎么会有这些人“功成名就”？比如有的政策，村口铁牛都看出有问题，那么上边的人傻吗？比如辫子时期打压洪姓天国，如果有个人跳出来拍胸脯说这事一年给它办了，估计此人是第一个被办的...

小动物很实在，都是劳力的嘛，也没别的选择，只能被玩，或者加入劳心大军二选一，支持土匪资本家们搞掠夺，或者支持天降奇才来做平衡。
历史就是绕圈，就像天下大势合久必分，分久必合，各种人才偶像明星登台拿高工资，明星们劳心，打架不上场，种田不下地，吃苦耐劳的都是小动物，小动物不仅被玩，玩完了还要选一边当偶像歌功颂德...

所以老子讲：是以圣人之治...使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。
老子的意思：别写剧本，别演戏，别弄那合合分分的，大家都安分守己即可，这样就没有什么军事智慧、政治智慧，也不会有明星偶像，做人本来很简单，哪需要那么多智慧？

但事实上呢，社会发展是失道过程，因为人心有恶欲，所以失道。老子的智慧是“从道看失道”，就更容易看清楚。
所以道家那是进不了教科书的，因其冰冷更善于破解“跷跷板玩小动物大法”，还告诉小伙伴们不要偶像崇拜