三眼星主

2021/1/2

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 三眼老师，您文章说现在是做生产劳动的不赚钱，不劳动的赚钱，这种现象不是任何社会都存在的问题吗？劳动只需要体力，但不劳动还想赚钱需要认知，人人都有体力，但是有认知的人是少数，所以少数人养殖大多数人，形成金字塔结构的社会形态。 现如今国内生产和不生产间的分配拉的太大，导致极度失衡，所以需要缓解这种失衡，但这平衡的跷跷板永远不会反方向倾斜，不知道自己的理解对不对呢？

三眼答：

是普遍问题，再进一步讲，是收割节奏的问题。

农场主要用小动物时候，就养一养，不用时候，就割一割。现在打击资本家，是因为要养小动物了。如果不养消费市场，不做全球市场，内循环战略就是无源之水。

大组织用啥啥赚钱，盘谁谁发家。







三眼星主

2021/1/4

进入星球：第三只眼观

King 提问： 老师一直讲，眼见为实，导致假象，自己在马斯洛的需求论是低级的！我在思考，人强大是不是直接超越出去眼前的一切，直接启动符合自己天性的规则（政治，金融，或精神），或者说建立一套能释放自我的三观，坚守下去！望老师指导

三眼答：

还是按照道家思想来思考吧，这东西是真的好，思想无论收放，只要一运动就着了李老头的“道”，绕都绕不开。

1、强大应该换个词，因为强大也是一种假象，强弱相互依存，相互转化，没有至坚至强；或者讲真要达到某种至坚至强，距离折损也就不远了。

换个啥词呢？存续！

接地气的讲，就是把人扔到哪，无论何种环境，都能活下来，而且活的非常好，也就是会“寄生”。

对于自身的修炼，以及对后代的教育与传承，最佳财富就是“自信”，这种自信就是“寄生能力”。

2、不要想着符合自身的天性，人的天性相当于“出生点”，虽然各有差品，但都是低级的，不然这一辈子修炼啥？一上来就是活佛那很没意思的...

天性都是有漏洞的，人的一生是从“死-活”的一生，比如两个孩子天性表现一个刚、一个柔，如果顺着天性而活，那就是死路一条。要通过修炼来弥补这个bug，俩孩子都刚柔之间找到一个“守中”点。

修炼=打破天性束缚。而解铃还须系铃人，打破天性束缚所利用的，也正是天性。

人的天性就像是一把双刃利器：

用坏了：顺着天性，也就是极强自我，结果就是不会变通，一直“坚持自我”，走入死胡同；

用好了：也就是研究天性bug的原理（道德经整部都在聊bug），原理一出，天性的诸多漏洞集合成一个形态，这个形态会引导人“变化”，路就走活了。

道家子弟“出生点”肯定都不一样，各有差品，但是“升级目标”都是一样的。

3、三观。

问题中所讲，建立一套释放自我的三观，这是正路！

三观加之于人，所带来的结果就是“人的形态”，或者叫结构；而形态直接决定了与生存环境的融合度。

如果一个人活得不爽，想都不用想，三观绝对是有问题的！

人的自信（强大换词），是基于三观更符合本源（道），离本源越近，人就越自信，这种自信是可以自我感觉到的。而建立这个三观，重在两点：

a、老子教导我们要“不自视”。

也就是三观“观”的是谁？不是自己，而是外界。

佛道的用法在此有了巨大差别：

佛家的主要修炼方法是细抠自我，像打怪升级一样，所以唯识。因为“自我”这个东西更容易被凡人理解，所以要想“普及招生”就要玩这套，但这条路是很费劲的，为啥费劲呢？因为“自我打怪升级”相当于不断以毒攻毒（用假象推翻假象），折腾起来没完没了，因为折腾多，所以典籍最多...

佛家的打怪升级，很符合其企业战略定位，也就是把小动物都锁在升级之路上（出世），而没闲心当牛鬼蛇神（入世）。

道家的修炼方法完全相反，千万别抠自我（无我），直接抠“整体形态”（道），这就超越打怪升级了，相当于直接1级-100级。高精尖思维，所以更容易看清“形态”。

唯心还是唯物，在道德经中没有定论，都包进去了。

这就导致道家“万套”，可以往哲学、科学上套，比如后台有的小伙伴提问，道德经与什么能量、物质、精神、肉体等等关系，确实可以联系起来；而也又可以往心识上套，就是人类社会是人心识的映射。

道家思想可以说是：不是科学的科学，不是哲学的哲学，不是思想的思想。

总结讲：是道，是“形态运行”的一种超高级方法。

b、形态咋来的，向“自然”借力，仿效自然。

自然这个东西包含万物的，心还是物，思想还是科学，都可以包进去，“自然”不是大自然，而是一种“自然思维”。

一个人观察世界的方法，直接决定了一个人的活法！

道家的无我（不自视），将自己放入“整体生态”，通过观察“生态”而效仿自然的这套思维，直接决定了道士很“仙”：不追求强大、不追求对错、不追求大小，甚至不追求有无，入世“干完好事不留名”那种。

只追求如何能够“自然而然”的融入环境，也就是“寄生”，从而“长生”，获得恒久存续。

这属于一种“极强”的自我，强到极限，就是没有自我，可以打败孤独。古来高手玩“难得糊涂”、“水至清则无鱼”，这都是朝着无我进化的过程。

那么“自然思维”如何接地气发力呢？

比如之前翻译出来的，套用在社会活动上的思维，“漏洞、假象和猎杀”，相当于从“道”向社会活动领域推导出来的“法”。由法加持，再结合市面上流行的各种死逻辑，比如经济上的分工分配，金融上的财富转移，本源离不开漏、假、猎。

再比如套用在人的心灵（起心动念）上，思想都是毒药，都是攻击人心念漏洞的东西而已，在一个人的精神世界里，也同样上演着“漏洞、假象和猎杀”这套“法”。由法加持，可以从本源上看透人。

————

三观正，离道近，人无须“锻造自我”，无须找个东西“坚守”，而是直接奔着“看开了”去的，对于家庭、情感、道德、是非、功名、穷富等即可顺带出来方法。

但是这种三观正不正，看个人喜好，站在别的家派去看道家，很可能是邪路。

此时还是绕不开李老头的道，是正是邪有标准吗？都是为了存续而已。







三眼星主

2021/1/9

进入星球：第三只眼观

珉 提问： 老师，现在回去看以前的文章，原来所有东西您都早都全告诉我们了！ 道，其实就是它的本意——路径。 当然只对人有效，就是思考问题的路径，分析问题的方法。 最实用的就是佛道研究人起心动念方式的这条“道”，延伸出宗教、政治、经济这条大路，研究好了能够守中而随波逐流。 其他什么科学研究、人际交往各式各样的实际应用，也都用“道”这种思想方法去追根从而指导生活！ 所以什么学外语、金庸作品人物的变化，这些东西都该自己推导出来，不能啥疑惑都找您￼ 老师，思考越久，想明白的反而是这些人们口中最基本的常识，好像谁都挂在嘴边、谁都懂，吃饭喝水一样简单，但自己又知道它并不简单。 就像讲了这么久人心运动、佛家分层，突然感觉跳出来，知道是要得到这种思考问题的方式，认为这种想法是对的，但没办法马上去用。 您是哪种途径呢？是先通过别的路径得到这种思考方式，再去套入人心运动，还是像引导我们这样的，通过佛道思想得到思考方式再去套入政治、经济呢？您的思想成长路径是哪种的？您的老师是怎么引导您的呢？

三眼答：

道——

1、人脑子一动，就要有“模型”（或者你说的路径），没模型意识动不了，最起码正确错误都判断不了。

2、模型啥样，看事物就啥样；模型没有大小，只有对不对路子，是不是接近本源。

3、模型咋来的，人造和“天造“。

所有思想者都在搞模型，都想搞出最牛，上观天下接地的，但都有人为痕迹，最起码表述就要用文字（文字即是人的思维载体，且这种载体还是几位大神创造出来的）。

拼“建模”到最后，释迦摩尼与老子胜出，为啥呢，因为哥俩说自己的思考不是人类的，一个是源自自然，一个源自宇宙。而且都说了不能表述，一个不可说，一个非常道。

常识——

常见则不疑，备周则意怠。

什么样的人能有效开悟，是像孩子一样的人，看什么都新奇。

当习惯并默认了身边的一切，人就不再成长了。

途径——

离经叛道！

所有九年义务教育出来的唯物主义者，对佛道是抵触的，谁也不例外，因为佛道讲的东西与主流教育是完全相反的...尤其是“家与教”在市面上是混在一起的，后者把前者也拉下水，搞得神神颠颠的。

但是主流的那些东西但凡有点觉悟，都会觉得有问题，那得找出路啊，自己思考，开始“建模”。

建模过程是很熬心血的，为啥呢，因为都在思考“有”的问题，那肯定是思考不完的，相当于无限堆逻辑，越来越复杂，西学就是这个特点，很符合人的思维惯性。

比如资本论，用数学模型套经济，抠价值到底根子是不是在劳动上，数学题就不好解答了，然后搞出更复杂的数学公式。真拿公式去搞经济，想必死的会很快。但是其重要的是给人们提供了一个“语境”。

每个思想者都希望自己“建模”成为人们的语境，这相当于思想抢市场。

人的思维最开始都像是飘在空中的，需要上面接天，下面接地，无限伸展而贯通。而能往上悟的非常少，因为逆人性。而只有往上悟，才叫做真思考；往下研究那叫做用，用只能越来越精密复杂。只有往上思考抓住本源了，下面的复杂才会呈现出简单脉络。

什么叫做自洽呢？就是在“从上到下”之间截取一个“片段”，超过了片段不聊。人都可以自洽，小孩都可以，但都经不住细抠。

研究佛道的东西，是通过谋略入进去的，每个人不一样，有的是精神上有障碍求解脱那种，五花八门。

谋略是个很神奇的东西，这东西是东方（道家）特有的，绕不开，且实用性强。但既不是科学，也不是哲学，划了一圈也找不到根，那得抠根啊，研究背后的本源逻辑。

一般来说，能见到的谋略书籍，几乎都是术，也就是妙招。这些东西看多了，坐在那可以搞“翻译”，换着法码字，理论上无上码字，相当于拼积木，拼的多了就会思考“为何要有积木”，或者“积木怎么来的”。

文言环境，一字之差，意思大变，那就得研究字。时间久了就会明白一个事：现代人各种乱“建模”，起码用的字都是大神发明的，字本身就是一个思想系统。这感觉就相当于用人家的积木，搭自己的玩法。而且，现代人用的很多字，已经失去系统了，完全就是个表面意思，趋近于语音文字了。比如善字，现代语境当成良、慈这种概念，那道德经还讲什么三宝啊。

“语音文字”致使思考都没有了“根”，都是片段式的自洽，没有本源系统。导致市面上各种“片段”，非常混乱。

字，这个东西比谋略还神奇，有两套，一套特别淳朴，就像是刚出生的小娃娃看世界，而后画几个图记录了看法，相当于“真实”。或者叫“接近自然”。这个就是问题中说的“常识”，心灵越纯真，越能看到常识的神奇之处。

另一套非常不淳朴，很鸡贼，比如仁义这些东西，相当于“虚伪”。或者叫“人造的”。

真实与虚伪互相比较，也能产生一个结构，虚伪要建立在真实的基础上，通过真实能更好的看透虚伪，从真-虚，人的起心动念自然就顺着出来的。

之后呢，就会产生第三套字（严格意义讲是在第二套之前产生的，因为没有第三套，第二套人造的“质量”也不是上品）。也就是说清楚真实与虚伪，再简化就是真与假，再简化就是存在的本质形态，但是造不出来字，比如道德经里的道也是个借用，逻辑必须要用各种逻辑来表述（后来的成语或词汇），而且表述沟通得有载体啊，什么载体最好呢？人的存续。也就是怎么能活的好，凡人最爱这个，有兴趣也相对容易理解。

老子的东西，看似是讲存续，但存续之法，也是由其存在之道推导出来的，只是道没法直接表达，必须借助个最佳载体。

当谋略-字-进入古人系统的时候，一开始会以为是多套系统，诸子百家嘛，而且这套系统经过千百年的“翻译”，甚至“修改”，但是也无伤大雅，抠到根会发现只有一个系统。这一点也很容易，本来自己就有建模，互相一套就知道了。自身思考的再多，最后也得被人家融进去，而且更简化。

何谓简化？比如宗教、政治、经济、人纹再到具体刨食等等，我们生活所面对的诸多，虽然会成系统有关联，但关联得有一条线才行，分片段谁都可以，但找到1很难。

找到这条线是最难的！

思想有结构并不难，难的是结构是一体的（古人讲“混元”），不能说换个姿势结构就扭曲了。西学就总是这样，会形成n多个学科，而且造了一大堆理论和词，之间还不融合，换个角度就要重新摆姿势...大家先把“语境”对照翻译一下，不然就呈现出扭曲。

西学不是不好，好在于堆逻辑，搞精密，容易接受，使得生产生活分工优化，学会一个“片段”就算是出师了。

东学没有广泛普及性，只能少数人认可和应用，需要“通”，严格意义上讲很难出师，但这也正是乐趣所在。

西学+东学=用行外的东西，更好的办行内的事，一软一硬，一虚一实。人能有提升，全靠行外的东西。

老师与点化——

悟东学，会产生结果：

1、道这个层面，是记不住的。但它会给人一个思考方法，这种方法平时讲不出，遇到问题才会激活。如果把人的意识当成肉体，悟道就相当于给肉体来个肌肉记忆。会给人一个“自动化”，自己就解答自己了，有词“点化”！无需多言，一点即可。

2、法这个层面会记住很多，百家大多数都是法，各家派有自己的法术。也就是道的具体应用领域不同，人所面对的生活会有几个大领域。

3、术这个层面是最开始、且人们最喜欢记住的，但到了法-道这条线，术就慢慢淡忘了，随机应变的。

那么好了，从小是很“仇视”老师的，因为大多都是术教育，像是神州机器复刻出来的，因为秩序需要。

而法这个层面其实书籍是很少的，更谈不上有位老师系统教授。况且系统的法更少，需要把各种碎片融合起来，才会有个完善系统，像是孙子和鬼谷这些，不多见，这哥俩属于比较专的，但里面也都涉及了政治，甚至宗教，如果更完整的去看这哥俩，也需要融合碎片。

而且，法这个东西，我们市面上所见的，基本都是可以讲的，不违反义务教育圈圈的；而且多为“片段”，也就是没根子。

所以讲离经叛道，因为老师们大多确能起到引导作用，反向引导...

大多是规矩的搬运工，而不是思考的启迪者。

如果说有老师引导，装X式讲法就是三人行必有吾师，每个人都像一面镜子。

孔老二又说友直友谅有多闻。

加一起=亦师亦友。也就是没有什么严格界限，能帮助人“反射光线”的都是老师。但分好老师和坏老师...

好老师=光线折射范围大花样多（友多闻）+真实折射（友直）+不排斥能包容（友谅）。

那不就是老子嘛...







三眼星主

2021/1/10

进入星球：第三只眼观

无 提问： 请问三眼，佛家所说的因果循环是否是万事万物的一个链条循环，如同一个经济体的买卖循环？

三眼答：

不一样，仅供参考！

因果是个很简单的逻辑，每个人自性之中都有，种瓜得瓜种豆得豆，小盆友也知道。

但是呢，最普通的常识，其实最神奇！因果变复杂，是因为诸多思想模型在背后，观察因果的根本推动力不一样。

思想拼到最后，拼的是“根本推动力”，这属于三观上的宇宙观，也就是万物的本体是个啥。或者讲“朝着什么方向”做研究。

人的思想运动，在最初的最初，其实仅仅只是一个观念（朝着某方向的念头）而已，就像人第一脚迈出去向着哪个方向，而后十万八千里的行走路径，都是最初那一脚导致的。

比如小学1年级开学第一天，会有三位老师开课，第一讲《万物的本源》，科学、佛、道三位老师讲法就不一样了，这一课会影响学生们一生，甚至子子孙孙。

1、哲学与科学：“根本推动力是啥我不知道，我只认计算结果。”

能计算出来就能证明存在。计算是由简单到复杂，先是以人的思维去思考，建立多种本源模型，可能很小，但相当于计算器1.0版本，比如加减法10进制。有了1.0开始计算更宏大的事物，在唯物的思维惯性看，越宏大肯定也越精密复杂，算着算着模型不够用了，那就再思考再弄套模型2.0-3.0-4.0...你弄也我也弄，看谁更“合适”。

对于因果哲学也是如此，主体、客体、变量、性质、过程、序列、顺序...玩哲学思考思考着，就要开始计算了。

像现在的普及热词，迭代、进化、维度、量级等等，其实都哲学科学的词。

唯物哲学很贴近人的思维惯性，就算是小白也能看得懂，门槛低，时效性和实用性都很强！

哲学上讲因果上，玩高端了会向时间、空间上研究，画数学模型，比如空间拉得太远，就失去因果联系，“蝴蝶效应”也会失去作用，通过模型计算出来这个结果。这种思维推动科学研究平行宇宙、时间旅行等等。

科学哲学就像是盲人摸象，摸到哪算哪，通过不断实践，不断建模，不断计算，只要不断摸，总有一天大象的整体会浮现出来，到那时万物的本源就找到了。在此之前，这位老师啥都不信！

2、佛老师：“别摸了，我告诉你宇宙根本推动力是啥！”

佛家讲因果循环，推动力在人的心识。小学1年级第一课《人心生长万物》！

心识可不仅是心理活动，而是“心物一体”，心生物，物由心。我们所见一切，都是从心长出来的。这个物，区别于唯物主义的“物体”，而是“生物的物性”，最简单比如是公是母，是胖是瘦等。

佛老师的东西非要和哲科老师做对比，那相当于生命科学——专门研究生命存在的科学。

非要给这门学科来个定义范围：众生（所有生物）相当于物质世界的客人，佛家专业研究“如何作客”。

研究终极目标：明白自己为何是客人-成为客人的逻辑-以及未来不当客人(或者叫去更高的维度当客人)。

心识这个推动力，完全不同于哲学和科学，它在整个宇宙无处不在，距离几千亿光年也发挥因果作用，感觉上有点像是量子纠缠。

如何发挥作用，又像是“区块链”，人的心识从无数前世到来世，都是偷偷被记录的...生命轮转靠的就是这个区块链技术。

但是无论是纠缠、还是区块链技术性流转，但最初的最初是“空”，这不是物理学上的空，而是“空性”。方便理解讲法：本来生物意识都没有，生物也就都不存在，但是有了心识作用（分别），慢慢的就生态多元化。

所以释迦摩尼生下来，怼天怼地，唯我独尊，这个“我”是指众生。众生作为客人，怎么个存在完全由自己说的算，根本没有神，咋存在的请看《佛家生命科学》系列...

3、道老师：“什么心啊、物啊、计算啊，我给融了，那叫自然。”

道家的根本推动力在“道体”。小学1年级第一课《万法自然》。

但估计这门课没法讲了，门槛太高...！

哲学科学——以人类（我）的思维不断建模去摸象（万物），入门门槛低，起码1+1=2能理解，慢慢变复杂就是后话了。

佛家——以生物（我）的心（自性、识、业力）去观万物，明心见性。入门门槛稍高，但也能理解，可以慢慢打怪升级。

道家——无我...小学生一脸懵逼！

懵逼是因为道家逆人性，人生来就是带bug，必须倒着思考来弥补。道家的“迈第一只脚”就是归根，蜕化，往回走。那“正常人”肯定是接受不了的...

像老子很多东西在现代观念看都是很“邪恶”的，比如愚民政策、比如社会倒退才是对路子...比如庄子专业怼圣人，认为思想家都是毒瘤，而正常来说这应该是大家最尊重的人...

很容易让小白得出一个逻辑：道家认为对路子的=人们觉得不正常的。

道老师：你无论研究啥，是不是得存在？我专业研究存在的形态，通过形态找寻本源！

一个搞计算推动，一个搞业力推动，道老师搞“生克”。

这是道家牛的地方，不给大家“规则”，也没有具体对错，而只给思想运动的方法，这个方法能够万套——就是道。

道，本来是没“方向”的，一旦加个方向，那就开始发挥巨大作用了：

比如被孔子套在心灵上，搞出仁义伪装大法，因为唯心玩得好，佛家一直想收编孔子作为大菩萨。

被阴阳家套在自然科学上，只是这条路发展不顺，发展好了与科学接轨。

被纵横家套在外交上，玩弄人心的形态。

被兵家套在打仗上，玩对抗的形态。

君子小人的对抗、利益的对抗、观念的对抗等等，都只是形态，有了道，这些形态都是互通的，且一通百通。

——————

好了，人类小脑袋瓜一动，逃不出上面三位老师的圈圈，总有一款适合您。上班下班，清醒还是做梦，求刨食爽还是求精神爽，什么过去、现在、将来，都给包进去了，逃不掉只能被迫玩耍。

三位老师也没有谁对谁错，也没有高下之分，大家“迈第一只脚”不一样，决定了用法不一样。如果用因果来看，第一只脚决定了往后的路。

比如在人生价值观上的用法：

佛家因为本源玩业力，那价值观自然瞄准善恶，玩慈悲堆业力，玩“区块链”技术性流转。

科学不断弄出片段，人生观时不时换花样，花样根据模型来，岁岁年年换新潮，我们所见外界舆论即为如此，各种情感、哲理、人生的砖家，像一个个烟花。

道家因为玩形态，价值观自然瞄准“寄生”，融于自然。

教育的最重要一步——就是“第一次迈脚”！

——————

好了，学着三位老师的东西，得用对吧？

四个字——以人为本。

什么宇宙大爆炸、性空、无，这些东西太远了，时间旅行+成佛+成仙，太远就成为传说。

落实到具体生活，最终还是落实到人本身。

追求太远的东西，叫入神；

追求近处的东西，叫入魔。

站在远处看近处，才更能玩得转。

仨老师的东西混在一起呈现出一个局面：

95%的人活在哲学和科学里，脑子中堆满各种片段逻辑，这对于生产生活的分工协作很有好处，但劣势就是不灵活，有点像机器人。比如现在互联网垄断的啥？大数据啊！算“机器人”的算法，直接决定商业竞争成败。

人越是自我，就越像机器人，漏洞越显现，更容易被攻击。

5%的人衔接上佛道，片段逻辑开始灵活了（即观察事物有了更为本源、系统化的方法），不再自我，机器人就注入了灵魂，再回头去看各种机器人，门清！

人，努力在那95%，成败取决于那5%。







三眼星主

2021/1/10

进入星球：第三只眼观

Michael 提问： 三眼老师，为什么物质世界的泛滥，反而促使人类思想更加扭曲。目前我们这是一个商品过剩的时代(物质)，为什么当代人的思想越来越扭曲？尤其像女权主义的抬头与泛滥，甚至出现道德沦丧与败坏。当中国一穷二白的时候人民都显得很淳朴，中国人富有了反而越来越多人价值观开始出现扭曲。难道物质文明的发展，精神文明没跟上? 还是这二者文明也是一个平衡关系。一阴一阳?

三眼答：

物质工商业越进步，精神道德越退步，这是必然。文明发展就是一个失道过程。

这一点从老子的“愚”民政策来看看，怎么“愚”的呢？

第三章，是“道”套在人间治世形态的思考方法：

不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。

贤，广泛指代“标准”。

比如搞政治的，最基本招数就是立标杆，谁谁谁贤良，谁谁谁奸恶。这人世间的各种活动，一旦有了标准，那必乱无疑！

孔子搞出君子与小人，必然会生长出真小人和假君子。

不贵难得之货。这与商品经济背道而驰，后者建立在“奇货可居”基础上，人人都知道“稀缺性”。

欲，这个字的内涵就更深了，代表对物质和精神的种种贪恋。

总结一下，通俗翻译，让人们都“傻啦吧唧”的，而其实，人自主意识地都傻啦吧唧，那才是成仙。

对应后面虚其心、实其腹等等...

好了，这只是老子讲道的一种“载体”人间治世，其余章节也会有各种载体，比如人情世故，利益等等。

要是钻到载体里去看老子，就把老子看小了，把“道”会看成政治学、社会学、心理学、投资学、谋略学，要跳出来看。

背后原理：不要让“跷跷板”动起来，这种“平衡态”就是在追求道。

而落后就要挨打，发展才是硬道理，这些战略的背后，是如何让“跷跷板”快速动起来。

跷跷板的运动整体上看是经济发展、物质进步层面，但落实到“单细胞”上，是人心的跷跷板。 对于一方农场主，意识形态管理远远>经济发展管理。

老子不是理想主义者，更不是傻子，道德经讲的很多东西都是与“正常”违背的。

为什么？因为“正常”都是失衡状态。老子是叫人拿着“平衡”看“失衡”，看形态一看一个准。

而失衡状态看平衡，那肯定是满眼不正常，比如不要自我（无我）、无是非、不自视。这些淳朴的词汇，大多数人都会觉得精神有问题，神神叨叨的...

不扭曲如何会有商业的进步呢？

比如识时务的营销人，第一课就该学习，人性如何扭曲。







三眼星主

2021/1/10

进入星球：第三只眼观

树状图 提问： 三眼老师，不忙了能否讲解一下比特币暴涨的底层逻辑

三眼答：

07金融危机；

09，比特币出生，而且给自己名字带个“币”，而不是叫“比特代码”；

16年分水岭，交易量迅速扩大，其中伴随的是西方发达国家的负利率；

负利率，实体投资回报是负数，货币投资的“价格”为负。但是经济体需要经济循环啊，存量的钱进不去实体，那只能发债印钱了，只要不大通胀，即可瞎发。主权货币进入了一个新时代，钱不再是“钱”，也相当于是一种“代码”，只是这种代码被主权国操作和控制。

比特币火，玩的概念就是主权货币这种玩法，在未来肯定要走向崩溃，俺的代码比你的代码公平，机器造的，不是人造的...

但实质上，甭管主权货币崩不崩，跟比特币都没半毛钱关系，因为比特币应该叫做“比特代码”。

主权货币，背后是一国信用+木仓杆子，本就是一个玩“不合理”的工具；比特代码，背后是高智商游戏套路。完全俩维度。

暴涨，相当于“妖股”。妖股，并没什么具体价值，只是因为外面的金融系统玩出问题，给了它一个成妖的机会。

又像是“梁山好汉”，其实完全不符合政治套路，不在一个维度，但立标准“替天行道”与政治硬衔接，但实质干的是杀人越货的勾当。







三眼星主

2021/1/11

进入星球：第三只眼观

殊途同归 提问： 提问；三眼老师终于明白“无字天书”的含义了，本来什么都没有，都靠个人领悟能力来指导人生。尤其佛道思想最后和无字天书相互映射。

三眼答：

是！

无字=无逻辑。

人一思考，就要有逻辑，逻辑的基本载体是文字。

字-词-语（汇在一起），这就是人思维运动的基本规律，地球人文字很多，但大多数文字基本规律都是一样的，不谋而合，所以能“翻译”。

不能“翻译”的东西，那就是文化特色了，成因是因为背后有大神，比如易经和道德经对文字影响就很大。

大神们给一方土壤代入“系统”，导致各路语言背后的“三观”（系统）不一样，尤其是宇宙观。大白话讲，大家聊肤浅了都是人的那点小事，但聊深了到了“不是人”的层面，东西方聊的完全不一样。比如最简单的无神论和有神论，可不是简简单单承不承认神存在的问题，背后是有一套推导系统的。

人的修炼，就是领悟这些“不能翻译”出来的东西，这才是好、提维度的东西。

西方叫逻辑，东方叫理学。

佛与道，都不是逻辑学，都不是哲学。

比如，老子讲有无相生，这根本就没有逻辑；佛家讲唯识，也毫无逻辑。

但是有无与唯识在向凡人阐述的时候，需要“讲人话”，那就必须经过逻辑。

所以老子讲，道可道非常道。道，不是逻辑，而是一种本源。为了阐述本源，老子也讲了一大堆逻辑，简化成俩字——道德。

这个本源用脑子是思考不出来的，逻辑只能起到代入的作用，要用心！非常道三个字就够人用“心”琢磨一辈子的！

孙子和鬼谷，是道家两位实战派，实战能力强可不是靠能力。一个最简单的判别方法，把孙子的所有人生体验（经验）都复制给小王脑子里，小王可能会成为一个兵法专家，但成为不了“战神”，因为这里面差一个“心”。

孙子：运用之妙，存乎一心。

鬼谷：达人心之理，见变化之朕焉。

比如，示弱-让对方充分强势-结果是弱的一方变成真的强，而强的一方变成弱。

这东西无法逻辑推理计算，如果非要硬推理（比如拿哲学、数学去计算）那也可以，但一定会适得其反，给自己脑子转懵逼。

对于道，要通过“感应”。

当感应这俩字一说出来，人类的思维逻辑又要开始去计算，先分出两大块，唯物和唯心，然后逐一推导...

再比如，佛家讲唯识，讲因缘果报，先不说有没有一套能运行的逻辑，就算有，这东西最强大的计算机也无法计算。

但是呢，佛家很多方法（法和术），实操上是非常受用的，但是用逻辑是推导不出来的，慈悲、积累业力等可不是鸡汤，背后是有一套“高维系统”在推动的。

包括易经也讲，积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃。今天的人们看这些话都是“常识”了，但如能仔细想一想，这讲的都是“不是逻辑的逻辑”，计算不了。

还是回到“无字天书”四个字，不是码字精密复杂就叫先进的，因为有些东西码字是码不出来的！







三眼星主

2021/1/16

进入星球：第三只眼观

树状图 提问： 三眼兄，在学习观里提到p2p全面崩盘，大组织睁一只眼闭一只眼的底层逻辑是什么，前几年自己家乡非法集资愈演愈烈，坑骗了很多人，zf开始支持到事发后保持中立，只是把集资头目抓起来了事，虽然过去很久，但还是搞不清楚这件事背后的原因是什么

三眼答：

阴招，把存款变成现金流。







三眼星主

2021/1/16

进入星球：第三只眼观

徐清 提问： 三眼老师您好，当我去做一件事时，想让所有人都满意是什么心态导致的呢？夫妻之间与双方父母如何相处呢？

三眼答：

获取认可，是一个漏洞，将自身的存在依赖于他人的认可之中，每个人都会中招，人意识的存在就是要做选择。

漏洞，就像一把双刃剑，又像是太极，此消彼长，你不玩它，它就要玩你。

————

漏洞如何攻击人？

自己对别人，认可二字是一种攻击，比如很理性的去“认可”他人，这源自生物伪装本能。

但人有贪欲啊，对于认可这种“感觉”也会形成贪婪，这种贪婪会反噬自身，反而攻击自身的漏洞，结果就是虚荣-生怕失去他人认可。虚荣心越强，对于认可越依赖。

最后呢，从伪装-依赖-习惯。人都活在一个自造的规则里，这就是“经”，家家有本难念的经，也就是习惯成型，而且这种“经”不讲理，很随意，一般人扯不起。这时候已经没有感性或理性的区分了，而是变成第二本能。

 ————

如何弥补漏洞？

逆人性！

老子：宠辱若惊是大患，老子单拿出来讲，告诉人们做人弥补漏洞的基本点，也就是要“不惊”。

老子讲东西很简洁，用三眼语境讲，就是得看到“人的结构”，看的清楚了，就没有各种心态问题了。

绝大多数人是没有“结构”的，只有好恶，也就是拿心情来判断。

心情是啥？就是自己的想法。

想法是啥？就是自身的假象。

也就是说，我们生活中所面对的“几乎一切”，都是没有“真相”标准的。

当认识到人们的这一“结构”，各种心态问题即可找到本源了。

不仅是社会活动，包括夫妻、家庭等等，而且后者的“想法”的“随意性”更强，因为少了利益制约，这就让“想法”更加肆无忌惮。所以人都很容易“窝里横”，对外界可能毕恭毕敬，但对自己人却很直接。

所以千万不要想着让所有人满意，这是绝对不可能的，每个人的“假象”都很随意，就像低级小动物一样。

 ————

做法呢：

老子的方法，宠辱不惊，一做事情就要明白，绝对有不满意会出现，不去管它，少说话，不辩驳，不争取认可，自己专心干自己的。这是一种持久性的战略，道理等同于无为而无不为，时间久了，他人就会养成“对你的习惯”。

第二种呢，就属于下策一点，但是见效快。就是让人们知道“界限”，画条条框框，这就像驯养小动物，让小动物对不满意形成习惯。培养宠物得让它学会坐下...

当然，这种方法不是每个人都受用的，适合于攻击性较强的人。

但是，攻击久了，还是会发现老子的“无为”最好，归到无为上，因为轻松，不反噬。







三眼星主

2021/1/16

进入星球：第三只眼观

无问西东 提问： 请老师解析一下富人做慈善背后的行为意义？只是为了减缓社会失衡的速度，来延长自我存续的时间还是另有深意？

三眼答：

一国玩慈善，就是财政政策向穷人倾斜。因为怕“掠食者”崩溃。

富人玩慈善，老板玩慈善，小到一个家庭夫妻之间玩慈善，道理都一样。

但是呢，慈善玩着玩着就会走样的，慈善慢慢会成为另一种不慈善的方法。

能站在食物链顶端的生物，都是极恶的，让恶玩真慈善，必须要通过倒逼。







三眼星主

2021/1/16

进入星球：第三只眼观

Sparks Li 提问： 老师，您之前说自己的建模最后也被佛道给包含进去了，而且更简化，这里方便举一两个例子吗？谢谢

三眼答：

纪晓岚很厉害，四库全书主编，但他一辈子不写书，如果真要写，想必在同时期且在古今之中，都属于大成者。他说只要是人类思想，古人早已经研究透了，且形成完善且简化的系统，后人都是前人思想的衍生品而已，写书就是画蛇添足。

建模为啥被古人包进去？因为思想是研究存在，存在的最本源就是人，人的最本源就是生命，生命的本源就是意识。而思想就是一种意识...

不仅佛道，包括儒，起源都是“生命科学”，专业研究生死之间，把小动物研究透透的。

这么一讲，是不是感觉上很科学了？其实本来就很科学，思想是很精密且又变化莫测富于灵动的东西。只是古人的词汇语境让现代人觉得“神神叨叨”，那是还没钻进去而已。

用现代词汇一“解构”，大家就觉得很开心，这也是一种术。

比如老子，为何高明？“自然”已经不是研究意识问题了，而是如何感受自然的“无意识”运转方法。人家几千年前就讲了，善建者不拔，给人们意识中建造一个地基，谁也撼动不了，万事膜拜...给自己算卦这么牛X的，还有一个就是释迦摩尼。

比如儒家讲三纲五常，也是有其科学依据的，孔子用它来建立一种“结构平衡”。在道家看来这属于故意而为，但是小动物生活就需要“定法”，需要故意而为啊。

建模，就是西方那一套思维，对于宗教、政治、经济、社会、人纹等都各自建模，但是得联系在一起啊，当想建造更大的“模型”，古人就跳出来包容你，必然的！

咋包的呢？

人纹，就是人间世的纹理，这纹理咋来的？意识+物质。也就是精神与物质双手都要抓的问题，抓成什么样，就产生什么样的纹理，小动物就表现出各种“生活方式”。

好了，往上推，人纹的纵横交错，会在整体上形成一个“社会”，姑且叫它文明吧，比如我们谈到东西方文化的碰撞，主流文化形态等等，这是某一时代的纹理特点。时间段不一样，社会形态也不一样。

好了，再往上推，各时段的纹理咋来的？政治+经济。也就是意识形态+利益分配。

好了，再往上推，政治与经济为何会存在，怎么来的？这个问题=探讨人类的意识本源、存在的形式，以及具体的价值与利益交互。

好了，再往上推，就推到了“教”，政治开始上升到宗教层面。政治形式总是换花样，从部落-农耕-封建-资本-特色等等，生产力不一样，形式不一样，但也只是换了汤，药（养殖）并没换。所以宗教可以屹立几千年不倒。

好了，什么东西植根于人们之中，牢不可摧，万年长存？人性！

到了这个层面，对佛道的理解就更加接近本源了。人家专业研究生命本源的，人性就是生命的本源，或者叫道体。

所以，人的结构越大，建模越多，当要寻根的时候，还是归于古人那一套。咱们现代人搞建模，无论咋搞，到最后也只是把古人的思想用现代语境给翻译出来，让人们更好的接受，这个过程是“由道讲术”；而绝大多数人，都是由术至道的过程。







三眼星主

2021/1/16

进入星球：第三只眼观

llllllll 提问： 谢谢三眼老师

三眼答：

规矩都是死的，人是活的；法都是死的，道是活的。

世间攻击，就在于用死规矩把活人套死。套得人越多，攻击范围越大，“养殖”回报率越高。

上到宗教，下到一个小团体，乃至两个人之间的交往，都是在搞一种“养殖”。

解救方法，就是不要去相信死规矩。

个体户小老板再小，玩的也是搞养殖；读书人读的书越多，越“投入”，越是被养殖。

在思想上，“修炼自己”也是一种规矩，打破这种规矩就是要“不自视”。老子讲不自视，说白了就是给人们的思想“解毒”，不去品尝毒药何以中毒？

不快乐，就是不破不立。

现代人崇尚自由，殊不知，思想自由是生活与工作自由的第一步。仅靠“努力”地生活和工作，是获得不了自由的，而且恰恰相反。

思想与专业没关系。行行出状元。

思想是跟随人一生的，专业是依赖社会分工，短则数月长则十几二十年。

专业得看兴趣，而兴趣这个东西在于通过思想去挖掘。生物也好，法律也好，其实都很有意思。

前景这事，只靠专业学习那是没有的，虽然会有区别，根据分工等级，法律看起来比生物要好就业、好混饭吃。但是单靠法律的专业性是走不远的，也得研究专业之外的东西。







三眼星主

2021/1/16

进入星球：第三只眼观

惠风和畅特步品牌官方* 提问： 今日感悟：人的一生，肉体是从生到死的过程。思想认知是从死到生、从无到有、从低级到高级的过程！ 有一部分人求知若渴、求知欲望大，总想认知全面究竟了之后再去做事、生活，可是等认知全面什么都明白的时候，再去好好生活的时候已经到了暮年将死的境地了！ 我认为认知就是在犯错改错中丰富发展的，狮子不会去考虑吃水牛是不是残忍，如果狮子大发慈悲了，不再捕猎其他动物，那它也就要饿死了！人却不一样，有感情意识，所以产生了婚姻，否则一片混乱，都是不合法的野蛮占有异性了。。

三眼答：

人和动物有区别，弄个美好的词叫做“神性”。

神性是啥呢？

是超高级的养殖方法——谁也别养殖谁，大家是一体的。

是超高维的攻击方法——不攻击而无所不攻击。

是超长久的存续方法——不是求生，而是“不自生”地去自然“寄生”。

佛道为何通路？因为抠到本源，释老头和李老头一样的：

佛家讲慈悲，至极就是不与取，地下一块小石头，这都不能有一丝占取之心。

道家讲寄生，至极就是“都不是我的”，也就是“无我”，“我”都没有了才能无所不在，而“都是我的”。

哥俩讲的都是个“一体化”。但这是不可能的...只是一种方法而已。

人比小动物看起来要高级一点。

比如讲婚姻，现代看起来不野蛮，其实还是野蛮，因为还是想“与取”，只是更加温柔而已，博弈的方法不那么爆裂。但本质上依然是野兽。

文明，抢劫温柔化，养殖精密化，分配多元化嘛...

佛道给了人们一个至极的境界，给人们画了一个“不可能的可能”，于此而诞生无限智慧（由道至法至术）。

凡人就活在兽性和神性的挣扎中，就像一群小动物仰头看星辰大海，嗯...这就是信仰。

道家大法好，好在不看星辰大海（无神论），而是看身边的自然，作为小动物，不会想那么多，活一天算一天，洒脱自在。

因为刻意的高级还是一种低级！

人一生的思想也会有个过程： 低级-刻意高级-没有高低。

啥时候我们都不去追求刻意高级了，算是活开了一点。







三眼星主

2021/1/16

进入星球：第三只眼观

PZY 交易员 * 提问： 老师，您之前文章说到，人一起心动念就向阳或阴的一面运动。阳的一面和阴的一面有什么表现形式？利弊又是什么？谢谢

三眼答：

故言长生、安乐、富贵、尊荣、显名、爱好、财利、得意、喜欲，为阳，曰始。

故言死亡、忧患、贫贱、苦辱、弃损、亡利、失意、有害、刑戮、诛罚，为阴，曰终。

——————

诸言法阳之类者，皆曰始；言善以始其事。诸言法阴之类者，皆曰终；言恶以终其谋。







三眼星主

2021/1/16

进入星球：第三只眼观

源 提问： 三眼先生，你好，现在在网上看道家，鬼谷等经典古籍，会不会被现在的译文所误导呢？

三眼答：

肯定会。

1、直接翻译，本身就有问题。因为很多语句完全没逻辑，比如有无相生，这咋翻译？

2、写的都是法，就像是一套拳法只讲套路，而为啥要打这套拳的心法是没有的。或者也有心法，但非常少，比如就四五个字做个引述，这四五个字单单去看也是毫无逻辑的，与法就衔接不上，比如有无相生-再来一招白鹤亮翅，咋衔接？

而我们要看的真东西，是把各家的“四五个字”给拼装起来，形成一套完整结构。只有这套结构通路了，才能一通百通，知道各路大神为何那么出招。







三眼星主

2021/1/19

进入星球：第三只眼观

书剑尚美 提问： 三眼老师，学了一段时间您的文章，有所思考，不知对否，特此请教： 人之所以为人，不可能没有意识，一起心动念就会产生“我执”。道家和佛家的“出离”、“无我”、“不自视”，并非要人刻意去战胜“我执”。而是要“出离”，用“第三只眼”以上帝的视角去观察事物的发展，发现事物转换的“几点”，然后产生“趋利避害“起心动念的“我执”意识，顺势而为，搞寄生，这样才能获得长久存续。 我这样理解对吗？请老师解答，谢谢！

三眼答：

是







三眼星主

2021/1/19

进入星球：第三只眼观

方信*五金 提问： 先生您好；农场主们制定了规则让小动物们找到了行为准则，那农场主是不是也在规则内。

三眼答：

农场主给小动物建立准则，本身就是农场的一套规则，这是相配套的。

应该写一篇70年的脉络：

49-78，走计划，小动物扮演农业+重工业的计划螺丝钉，这是一套行为规则，相配套的意识形态有一套规则；

春风开始，走资，重工转到轻工路线，鼓励一部分人开始抓老鼠，这又是一套规则；

到了94土地垄断落定，再到98地产启动，这又是一套规则，越来越像老美。

规则这事，用货币串起来是最恰当的，因为规则再玩，也是为了钱，农场也是为了盈利。







三眼星主

2021/1/19

进入星球：第三只眼观

渐远 提问： 请问老师：前识者，道之华也，而愚之首也。这句话怎么解读呢。

三眼答：

知识就是累赘，思想即为负担。

————

这里有两个“牛X”：

普通人眼中的牛X境界：前识，也就是预见力；这人一学点知识，不自觉地就要未卜先知，大家拼谁看得透看得远看得准。

道家子弟眼中的牛X境界：把所学的知识、智慧都丢掉，进入朴实而无华的境界，或者叫返璞归真。

————

为何老子要提出这这两种境界？

答：悟道之路。

这与佛学几乎一致！

————

老子讲道，又讲德。道是自然思维，德是用道而获得的东西，所以古人德=得。

老子讲德的目的，是帮助人们脱离德的束缚，逐步丢弃掉德，这样才能逐渐接近道体。

德这种东西，是存在于人心之中的一种内容，既然是个东西，它就可以开始分类了：上德和下德...

这时候人们就开始着相了：为了德而德。

道理相通，仁义礼忠信等人格标准，皆可着相。

————

所以呢，问题里这句话也可换个佛家语境讲法：无论学啥、看见啥，都不要着相。

比如，一思考人生，大家开始拼“意义”，看谁规划厉害，谁的更划算，这就着相了。人生本来无意义，越是追求意义，越找不到意义，因为必然会失去生命的朴实无华。







三眼星主

2021/1/19

进入星球：第三只眼观

知识生球 提问： 看到星球留言想到佛陀说的：众生都有佛性，只因妄想执着分别不能印证，三眼不忙了能不能说下妄想执着分别的心的运动，众生这尊佛是咋变成凡人的了，借此能帮助星球一千铁粉“闻道”，喜欢三眼用道家演绎 哈哈

三眼答：

现代话：追求标准所致。

佛家：分别心。

对价值的判断源自于选择，选择上有分别，价值就产生了。有了价值就有了贪婪。小动物一听到价值就浑身痒痒，这是生物本能驱动，因为心智有漏洞，必做选择。

价值可不仅是石子和黄金这种物质层面，到了精神层面更甚，前者为利，后者为名。

名利让人着相，追求各种标准，越走越远，逐渐忘却了生命本来的样子。为利的人可以不惜生命，为名的人也不惜生命，且这两种人还被当成“英雄”膜拜，搞出一堆堆花花词，奸雄、枭雄等...

佛家讲成佛，道家讲成仙，仙佛这事不知道，但是通过“平衡”看“失衡”，去观察众人的漏洞，一打一个准，玩法多多，花样多多。







三眼星主

2021/1/19

进入星球：第三只眼观

King 提问： 老师，观察人的边界，对我们这些普通人而言，从哪方面下手比较容易？与人交流问那些方面问题，还是观察其外在或行为？ 人就是安全感优越感解脱感在感中找方向或追求，如何确定他在哪个感的世界，还是不用管直接制造新的感，来操纵人心方向？

三眼答：

一股水流，看它如何流动。

1、水往哪流，目的地朝向；

2、水流动力-路径是啥样的；

3、流动的稳不稳。

什么内在、在外，各种XX感，都是西学词汇，总结性发言，没用。

能去感受一个人的水流，自然知道如何问问题，如何做观察。

在观察中对于水流的操控性分析，有三点：

1、兴波作浪程度，流动速度汹涌与否；人才必狂，但放荡就不行了；就要打击它，控制住流速。

2、能不能合流。好的水流，既可以保持自身的流动不变，又能与他人合流，自满是好事，但不能自负；自负就要打击它。

3、水的清澈度。水都不可能100%透明，人都不可能100%直接真诚，这里面有个度。

————

水流方向，与起点关系很大。

水流动力-路径，与价值判断关系很大。

水流稳不稳，与自带性格关系很大。

 ————

所谓操控，不是操控某一水流，而是水流的集合，这里就敲不完了。







三眼星主

2021/1/19

进入星球：第三只眼观

川流不息 提问： 圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。是谓袭明。故善人者，不善人之师，不善人者，善人之资。不贵其师，不爱其资，虽智大迷。是谓要妙。 老师，这几天连续在看回答，本来已经“冷”的感觉了，晚上翻到这一章。 我自己理解 善于不善，还是一对矛盾，相依相生，但这章是不是对善者提出了“道德或温暖”的要求呢？

三眼答：

恰恰相反！

这一段算是修道心法，和秃头们的方法非常接近。

看老子，就想象他老人家背后有个大BOSS叫自然，看释迦摩尼就想象背后大BOSS宇宙，把他俩当成代言人。

自然和宇宙咋运转呢？成就了世间一切，但做好事从来不留名，因为它根本没觉得自己做好事，当然，干坏事也从来不留名...是很自然的。

也就是修道，不要带温暖，想着怎么普度众生，哎哟，这样我多慈爱啊，这就着相了，肯定修不成。

所谓道，只是顺着道走，没有什么好事、坏事之分。非要分好坏，那是宗教干的事，用来养殖小动物用的。

一个人干坏事其实很纯真，而带着干好事的目的去干好事，反而很猥琐。

换个角度讲，善恶、冷暖，会滋生出什么？

欣赏-相信-仰望-崇拜。

这都是牛鬼蛇神干的事！







三眼星主

2021/1/21

进入星球：第三只眼观

遥控世界 提问： 之前受传统文化影响，看了您文章后颠覆了三观，也陷入了沉思，之前经常看头条，现在也不怎么看了，感觉自己在被他们误导或猎杀。感触最深的就是不管现在做什么事都要抠根，也可以说是透过表象看本质，还有伪装与猎杀。但是没有自己的结构，自己也不知道从哪里入手，想问下老师是不是首先要有一个载体才行？比如茶道，夫妻之道，处世之道等等，请老师解惑，谢谢

三眼答：

是。

形而上者之谓道；

形而下者之谓器。

道-事物还没长出来，但它已经有了，这个东西相当于根子；

器-事物生长呈现的多种样子，样子虽然不同（物理世界和精神世界），但根子都是一样的。

你所说的载体，就是某一个器，追求本质就是悟道。

载体虽然五花八门，但是只要求根，归根，本质都差不多。

庖丁解牛，虽然是屠宰的活，但是与帝王术异曲同工。

只是两者在表达道的时候，形式与方法不一样，这就是结构的差异。







三眼星主

2021/1/31

进入星球：第三只眼观

珉 提问： 老师，有个感觉：很多人研究学习，其实是为了找到对抗中的绝招——看透人心、纵横捭阖、深谋远虑、长袖善舞…… 但其实好累、好危险！对抗必然显形，嗜欲深者天机浅，玩刀者会被刀伤…… 我感觉外圆内方确实是生存善法，古代分配链太单一，外圆内方只能穷独善身，现代金融体系下，分配链多种多样，且大部分人无知无觉，在这种环境下，一个人察渊微明然后预先埋伏，在别人无知无觉中就能收获不少，但其实对手盘就是身边每个人，这种条件下外圆内方真的轻松加愉快。 可以这样比喻：我不是跑到羊圈里逮住一只羊剪下它的毛，那样它会咬我，我是守在羊圈门口从每只羊身上扯一根毛…… 善变反无中的“无”该用哪种方式去归根呢？还是不会运用！

三眼答：

是的！无要通过长久才能得到，得节制。

问题中所讲已经回答你自己的问题了，其实对手盘就是身边每一个人，所谓无，就是无知无觉之中存续，无知无觉不是真的啥都不知道，而是看到比他人更深的本质，感官能感受的范围更大。

人容易“显形”是因为太着急，凡事只求短平快，这样的心态就算给了“道”也只能看到“术”，所以就很危险。

在学习上也一样，追求妙招、绝招，像佛道这种东西很少有人能看进去，因为这哥俩是“掐头去尾”，研究生死之间的一条长线。

这与人在物理感官上的逻辑一样，视觉算是感知最远的感官了，超过视线之外就是未知，这样一来，欲望转圈圈的区域就小，只能在视线内迷茫打转追求短平快。

妙招与绝招从长线看来，都是暂时的，无招才胜有招。

无招并不是真的没有招数，而只是一招，求根抓本质，把欲望放在更大的范围内转圈圈，当大到至极，就是无欲。

问题中的归根过程，就是把欲望转圈范围扩大的过程。

老子讲“善建者不拔”，就是抓到根子就稳稳的，谁也拔不动。老子的“道”存活了几千年，谁也拔不动。

大白话讲，预判大势，耐心坚守，十年磨一剑。老子的利器磨了几千年...

所以拼术拼法，都是暂时的，拼道拼的是心性，持久力。

再加一点呢，就是找绝招求短平快，每个人起步都会这样，张良当年也一样，从魔到佛这是个过程，是一个补漏的过程。从躁动到平稳，是一场迭代升级。







三眼星主

2021/1/31

进入星球：第三只眼观

张无择 提问： 前辈，您好： 不好意思，打扰了！ 请问 如何断除烦恼 如何见心明性 谢谢前辈

三眼答：

断除不了，彻底断除只存在于理论假设之中。

只能稀释，参见上一篇，将欲望放在更大的范围里进行稀释，只能奔着0%去稀释，但永远达不到0。

稀释的过程就是明心，秃头干这事很专业，一步步的很有套路。眼见不为实，脑子见到的都是相，想要见心，得用更高级的感官-悟。

心，就是意识的运动本体，万物都共用这1个本体上，从这个本体生长出来万物，也就是唯识。它长出来的东西是一层一层的，看见的层次越大，欲望打转的范围就越大，被稀释的程度越高，致大相当于阴极复阳-就是空（佛家的宇宙和道家的自然）。

层次比较低的：女人是听觉动物；

高一点：男人是视觉动物；

再高一点：哲学家是逻辑动物（脑子）；

再高一点：佛学家道学家是知觉动物（心）。

再高一点：“神”是没心没肺的，万物刍狗的感觉。

从触觉-听觉-视觉-脑子，这几个层级其实半径很短，面积很小，只是绝大多数人都浸泡在这个小面积里，就觉得其很大。

而知觉，玩心灵开悟的，半径要大的多得多，面积也超大，一个悟字能搞出若干层级和万千典籍。

所以断除烦恼本身就是烦恼，不用刻意，只是游戏，一层一层的很充实，不会有人造电子游戏通关后的寂寞和空虚。



评论3

张无择

读后感：（向三眼前辈致敬） 所谓放下屠刀，就是放下自己的执念，尊崇自己的本性本能行事。 人类区别于其他生物的地方在于，人不仅要生存，还要发展。执念便是推动人类社会的发展原动力。但对于人类个体来讲，执念的存在让人类个体难以见心明性，这也就是人类个体难以解脱的底层逻辑。 又一个屠龙少年终成恶龙的传说！

2021/2/1回复

三眼 回复张无择 ：1

2021/2/1回复



高韦哥

红尘中人，莫论佛法。论佛法就跳出红尘入空门。红尘为名为利，空门只为修证果位。二者水火不容，每每俗人深在红尘欲望盛，却又羡慕空门活的洒脱，怀中要了阳，还想拥抱阴。

2021/2/3回复







三眼星主

2021/1/31

进入星球：第三只眼观

曾获诺贝尔吐槽奖 提问： 老师，现在国外又准备放水，为何国内要收紧货币呢？

三眼答：

货币和纸币两码事，老美印纸片就直接是货币，货币就是财富。我们印纸片就是纸片，纸片只能带来大通胀！

货币和纸币是两码事，这句话是根子，教科书不但不这么教，而且要反向教，把货币和纸币混为一谈，掩人耳目。这句话搞清楚了，看啥都头清眼亮。

老美印的纸片是“主权货币”，主权范围在全地球。我们印的纸片真就是纸片，只能算一种在自家内部玩耍的商品，这种商品印多了，商品价格就下跌，就不值钱。

所谓国际化，就是对外寻找主权领域，把自家货币变成主权货币。

大组织能印出来的叫纸币，理论上可以无限印刷，但是货币大组织是印不出来的，因为真实货币背后是信用，这东西只能造出来。

咋造呢？有两种：

一种是木仓杆子满地球打打打；

另一种是盘小动物量能。通过小动物的能量来累积信用。目前看能量盘的差不多了，大部分人未来30年的量能都盘光光，信用很难造出来。所以“要素改革”，寻找破局。







三眼星主

2021/1/31

进入星球：第三只眼观

R 提问： 三眼老师，面对世间苦痛，应该悲天悯人，还是苟且偷生，还是玩弄bug？我感觉越活越迷茫了。

三眼答：

还是参见上上篇。道理一样。

人所能感受到的苦痛都是假象。

女人-听觉上满足不了-苦痛；

但是在男人-视觉上看来，女人的苦痛属于臆想+无理取闹；

而男人-视觉上带来的苦痛，在玩脑子逻辑的哲学家看来，也一样是臆想和无理取闹；

然后再站在更高层级去看哲学...

苦痛等都从“情”长出来，把“情”字拆解，佛家专业写ppt的，能画出一个完善的图谱，人们都浸泡在“情”里，这叫有情众生。

迷茫就是在浸泡中飘荡，求解脱的至极是无情，而无情需要以多情，所以佛家是为众生讲各种“多情”法，多情的所有方法归结到二字，就是慈悲。

玩慈悲也会迭代升级，高级的叫大慈悲，大慈悲就是解脱了-至无情。

佛的这套花活=道家的返璞归真。

无情=无欲。

而其实众生原本就是无情无欲的，非常“自然”，这是自性之中的，因为有很多“圣人”跳出来搞乱子，总是给众生“思想毒药”吃，所以众生才会变得多情。

我们所见的信息流中，99.999999%都是毒药而已。

刨食的拼不过刨科技的，刨科技的拼不过刨资本的，刨资本的拼不过刨木仓杆子的，刨木仓杆子的拼不过刨毒药（思想）的。

嗯...有经典案例啊，从来不摸木仓杆子也可以成为人王...







三眼星主

2021/1/31

进入星球：第三只眼观

无 提问： 三眼，社会中的我们为何贵把“面子”看的比命重要呢？

三眼答：

如果人是一个物体，那么它要存在需要去测量，而后有个测算结果，它就觉得自己是存在的。

测算方式有两种：

一种是拿外界的标准来测量，以此建立自身赖以存在的测算结果；

二种是自己有个标准，存不存在自己一个人就能计算。

面子就是第一种，里子就是第二种。

第一种的测算，尺子会有两端，一个叫毁，一个叫誉，一个人感受外界毁他多少，再看看另一头誉他多少，算一下中间的距离，这就是其存在的长度。

为了增加这个长度，找寻范围更大的存在感，人必然会动用一切“努力”去毁增誉，也就是死要面子。

为何会活受罪呢？

因为外界的尺度是一直在变化的，没有固定标准，完全看心情。

为何呢？

因为每个都通过外部测算自己，都是想要去毁增誉，小动物们集合在一起，就形成一种集体博弈（意识形态），博弈是持续的，意识形态是不断变化的，标准也会变动不一，也就是“心情”。

所以死要面子不是可能发展成里外不是人，而是必然！

那么好了，高级一点的方法呢？就是俗称的向内求，自己有一套标准来测算自己。

但这也会发生问题，就是容易固执、刻薄、自我。

更高级的方法，是通过观察外部所有小动物“去毁增誉”的博弈过程，就像水面涟漪运动，来找到自身的存在位置。

这个方法就是道家的“寄生”。

比如用在管理上，将就人不会有好结果（帝王无威），不将就人只做自己也不会有好结果（暴），剩下一条路，只能做生态（无为而无不为）。







三眼星主

2021/1/31

进入星球：第三只眼观

King 提问： 老师，各种人造的，非人造的规律，就是本质的猎杀和用假象猎杀，或者思考人生意义本身就是漏洞，说白了给出意义也是更高纬度的猎杀！文明就是猎杀形式的温柔化，多样化！到此明悟您反复讲的善是最高谋略，高到不猎杀而无所不杀！感恩！

三眼答：

1







三眼星主

2021/2/1

进入星球：第三只眼观

诚信赢天下 提问： 三眼老师，“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”这句话怎么理解？对当下的我们有哪些指导意义？谢谢！

三眼答：

仅供参考！

人心惟危：

人的起心动念是最危险的。

什么是“危”，古意是由高向下的那种恐惧感，为何会有恐惧感？因为一是必有险；二是这种险深不可测、不可估量；

合在一起叫做“危险”。

这是一个讲精神世界的词汇，只是古人拿物理世界来比喻而已。

人起心动念的变化必会带来“险”；而变化多端不可捉摸，因为这种变化不是“一台车向前行驶的逻辑”（容易看到变化），而是“跷跷板做运动”（阴阳之动-很难预测变化）-（比如一个人可以通过折损自己而折损他人，把“具损”当成利益，这与小动物完全不一样。所以“拿利益考研人”是很危险的，因为利益不是汽车行驶逻辑）。

道心惟微： 道是看不见摸不着的，存在于最细小、最精微之处。

微，左边是人（指代人的根本就是人心）；，人眯缝着双眼态。

合起来就是观察人最深、最细小之处。

所以道家和佛家本源互通，都是从“心”出发。

所以修道=成“精”。

精是什么？在物质上讲是粮食（青）的最本源。过渡到精神世界，就是思想上的最本源。

所以“家”与“教”是不一样的：道家修炼目的指向锻炼思想深度（成为思想家）；而道教修炼目的要成仙...（所以动不动就几千年道行，相当于把人当成粮食酿出酒，老酒就香喷喷值钱）。

什么是“道心”？就是思想能够感知到那个不可描述、摸不着看不见的“精微”。

惟精惟一：

一，就是道的本源。

但为啥不说惟精惟道呢？

因为“一”更富于形式化，能带领实操。

比如我们讲做人要“专一”，心性要“专一”，其实绝大多数人是不懂这个词的，几乎都当成“努力”来看待。

努力和专一完全两码事，前者是体力活，后者是智慧的活。

“一”这个字解释起来要长篇大论，就像老子一生二、二生三一样解释起来没完没了，三眼找个形象的比喻：

1、把“一”竖起来看就是上下的直线，这根直线的行驶就如同事物的行驶，它必然有“根”，根在两端，往哪边去都能得到根，俗称“抠根”；

2、把“一”横过来，它就是个“跷跷板”。这就延展到最后四个字了。

允执厥中：

“中”是什么？不是最中间，那是物理学或数学范畴，道学里“中”就是恰当，后来被儒家偷过去搞出中庸，其实中庸根源于道家。

守中、持中等等，就是要把握“平衡态”。

而平衡态是不存在的，只能在“虚拟世界”进行假设，现实世界里跷跷板是一直运动的（变化）。也就是说“中道”是没有的，但它在那里无形中立了个标杆，让人有了“参考方向”。

最后16个字连起来：

把握变化的最精微之规律——道。

——————

指导意义呢很多，讲个心态上的吧。

就是小伙伴们在思考问题时候，一开始事物是很复杂的，随着分析一定是越来越简单，但当简单到一定地步，人再去思考就容易“神神叨叨”。

表现在实际上，就是与他人对话被当成“神经病”，就算你获得了社会标准上的成功，别人因为你的“功绩”不当你是神经病，但也会当你是“精神病”，就是精神过于抽象，众人看太抽象的东西默认是精神病...

这时候“惟一”就要跳出来发挥作用了，有“一”可求，就是鼓励人再接再厉的动力。

其实很多人才都是被耽误的，被社会、外界的标准以及毁誉、功利法则给磨平了。







三眼星主

2021/2/2

进入星球：第三只眼观

M先生 提问： 三眼老师，想问下对我们有意识的人来说，死亡是唯一能破除因果循环的方法吗？ 是否也就是唯一能近乎达到佛教所谓的涅槃，道教的无的状态的途径？

三眼答：

问题好，但有些朋友一定会觉得神神叨叨，先说下“神神叨叨”的正能量，然后再回答，仅供参考！

————

【维度】

人想看到什么，就只能看到什么！

多数人想看到“得”，也就是是短平快，享乐，发泄，招数等。少数人明白“会舍才会得”，只有通了“无为”才能办好“有为”。

这是两个维度，只能看见得是顺人性，会看见舍是逆人性，顺人性看逆人性都呈现出“神神叨叨”。

写文字的难处就在于得要有，舍也要有，从舍-得相当于从道-术，是一个完整系统，每个人看见得不一样，慢慢的会分成“两大派”...

————

【生死】

佛道，包括东西方思想大神，最终都是对生死存在的研究，看起来神神叨叨，其实最接地气。因为只有生死才能将人存在的纬度拉到“至长”，更能帮助人找到存在的“坐标”。

对生死如何看待，决定了人最基本的三观（如何存在-世界观；存在的标的-人生观；存在的动态变化-价值观），而三观又决定了一个人思想的“容器”有多大，容器大小又决定了一个人智慧的“面积”，面积又决定了一个人的“道-术”有多“长”：封顶在那，底线在哪；最终决定了构成人存在的基本单位——行为。

所以，很有意义，不神神叨叨！

————

【三界】

 《楞伽经》：无有佛涅槃，亦无涅槃佛！

想修完这一世，然后不来了？不可能的！

玩“不来了”那是佛教干的事，以此广泛招生，是精神毒品！

佛家是思想研究组织，专业研究“宇宙层级”，不玩精神毒品，所以无神论。

三界之外没有第四界，无论菩萨还是佛陀修来修去都是在三界里打转。秃头们研究出一个“法界”，超越时空，但还在三界里...

也就是说众生，生生世世都在修，你渡我，我渡你，没有尽头，尽头只是假设而已。而菩萨其实就在人世间！

这与道家的“一”是一样的，尽头在两端（无限），根子在两端。朝着“有”或者“无”深抠，都能刨到根。

佛家比较接地气搞实操，两端接地气形式就是苦与乐。实操方法瞄准离苦得乐，有个“行驶方向”。道家也一样，从有为到无为，也有个行驶方向。

但是这哥俩研究成果，从反向看，“去乐得苦”与“从无到有”就是谋略！

“空”或“无”只是思想的一个极致状态，套在众生的存在上，就是从最大的时空看来，大家都不存在！过去和未来统统不存在。

与“空”这个家伙玩耍，只能它“空”你（让你不存在），而你不能通过自身的妄念，来“测量”它的存在。

【比量与现量】

这样讲比较绕，用一个佛家的理学词汇讲比较方便，就是比量世界和现量世界。我们所能感受到的、摸到的、看到的都是“比量世界”，相当于截取时空的一个“逻辑片段”，它是“有限暂时存在”，而现量是“本体”，它的“范围”最广最大，无所不在。

由现量去看比量，都是“空”，因为都是“暂时存在”。

西方哲学名人笛卡尔，我思故我在，很出名，其实仅是在“比量”里玩耍。

佛家把比量现量以及其他量，也可以写成“数学”，但是写到一定高度数学就表达不了。

比量与现量套用在人的修炼上也可以，前五识+第六识（脑子意识）之动属于玩比量，在最深处的第八识悟的是现量。

比如：“我讨厌世间，我讨厌物质世界，我要离开它获得清静”——这就是典型的“比量”，只是意识在动。

换句话说，把精神世界与物质世界是分开的，这都是意识在玩比量，仅仅是人脑中的一个“片段”。

何谓宇宙，四季，草木，满眼景象皆为现量所造“境界”，这就是唯识。

也就是说“心物一体”，精神世界与物质世界是一体的。

所以唯识并不是唯心，而是一种更高维的看待事物存在的方法。

【离境】

想要破除循环，逃出轮回，其实就是想“离境”，逃离开所有的“比量”幻境。

这是不可能的！这事只能“接近”，而达不到！ 就好比按照逻辑去套：现量也要依附于比量存在，无也要依附于有。

换句话说：菩萨能存在，是因为有凡人。

这两种“动物”都能存在，是因为“渡”在链接。

【圈套】

小动物：“我思故我在”！

菩萨：“你是空的，你不存在，你只是时空里万亿凡尘动物之中，转瞬即逝的、一个很小的且虚假的‘虚境’”！

小动物：“我不信，我就是我，你咋证明”？

菩萨：“嗯...小伙子你没慧根啊”！

小动物：“我就没慧根了，你证明啊”？

菩萨：“当我把你们都渡完，所有就都空了，你就知道你是空的了”。

小动物：“滚！我不喜欢玩你这个游戏”！

菩萨：“嗯...这样吧，你想不想远离痛苦，得到极致的快乐”？ ....







三眼星主

2021/2/4

进入星球：第三只眼观

文辰六 提问： 三眼老师：最近2个月沪京深等热门城市政府密集出台了很多关于严控信贷资金流入房地产的制度及要求银行自查，想了解一下此种背景下，今年再投资一二线热门城市的房产是否会有较大风险？该区域的房价近几年内会否有暴跌的风险？谢谢。

三眼答：

不会的，这是组织货币的信用基石。

城乡结合部会发力，但是对原有城市地产影响不大，两套工具。







三眼星主

2021/2/4

进入星球：第三只眼观

徐轲 提问： 常居地登记户口是新土地政的开始吗？背后的动机是什么！请先生赐教

三眼答：

很久很久之前写了，城乡结合部要牛。

造中产，拉新人，弄套新的融资体系，人手一套房，有了房就有消费欲望，内循环转圈圈。 城市都抢人，抢人大目标不是什么为城市地产囤人囤接盘侠，卖地卖的都差不多了，按照实际建设城市化率的硬件已经达到80%了，还囤什么接盘... 而是要做大自身城市的“市场”，以后城市竞争比的是谁的“市场”大！

货币那篇，1-2-3模块。

1和2盘差不多了，工业化复刻到顶点；货币自己一套花活，已经无须看美帝脸色玩货币。剩下肯定是盘小动物啊，改变养殖模式。

所以，不能跟着美帝一起发大水，因为跟着对方节奏玩，也会玩成对方那个样子，就是贫富继续加剧，社会大动荡。

到了现在这个节骨眼，两个帮派是互相拼内功的时候了，看谁能盘好自己农场的稳定性，所以我们高喊“内循环”，这是打胜仗的基本战略。







三眼星主

2021/2/4

进入星球：第三只眼观

time is ba* 提问： 三眼老师： 感受您的思想，一直有新的疑问，希望能解惑。漏洞是否可以理解成加速事物死亡的存在，那么事物趋于死亡时会呈现出什么状态？您所说的共振是指朝着社会变化的方向，而变化似乎有很多呈现的载体，那么共振是否指的是为变化提供工具，亦或是跟着社会盘啥？还有个问题是观人方面，您所提出的映射不知如何活学活用，例如有些人就短期收益有些是为了长期收益？谢谢

三眼答：

漏洞，就是事物本身。事物本身，就是漏洞。

没有漏洞就没有道，没有道，事物就运行发展不了。

死亡，不是结束，而是换了系统，状态就是“系统”变了。

比如一个人的思想蜕变，是三观变了。人这一辈子三观一直是变化的，一直在“死亡”。

大组织的制度相当于其“三观”，也是一直在死亡蜕变。

共振没那么复杂，就是看到规则如何变化。

比如一个佛，搞出n个宗派，每个宗派都有一条开悟的路，这都属于“法”，一个小动物今天接触了a宗派，一套规则（法），明天又入进去了b宗派，又一套规则，在“法”之间切换，看到了，摸到了，就是“共振”。

比如与组织共振，组织的玩法看似很有创新，其实还是那些玩法，只不过是新组合。

何谓创新？——旧的元素新的组合。

映射，在“法”之间玩穿越，得有“道”才行，道就是“映射”。

修道，修的就是“照妖镜”。

有了照妖镜，无论对象咋玩“法术”，一照便可知。







三眼星主

2021/2/4

进入星球：第三只眼观

AAA老上海 提问： 每天反复读老师的文章。发现以前爸妈，学校没教的东西，老师全告诉我了。如果说人这辈子需要贵人扶持，那么您就是我的贵人。感恩。

三眼答：

有缘共振而已，互相感谢吧，谈不上恩。

而且写东西不能求“感恩感谢”，一要求此，就开始假了，不真实。静静写，写真的，各取所需。

其实写意识流是很痛苦的，但是还不得不痛苦，而且也会给读者带来痛苦，大家都在痛苦之中获取快乐，大家都是不得已，以苦为乐，秃头玩的“圈套”谁也跑不掉...

道家眼中最美好的生活就是“绝圣弃智”，大家伙都没什么思想，雕雕木头，刨刨石头，种种庄稼，很开心。

如果社会上的思想者多了，证明社会有病了，像现代社会公知超乎寻常的多，就是已经病入膏肓了，人们痛苦的根源就是“知识分子”太多了！

活在病入膏肓的社会里，想要快乐点，只能一边寻求解药，另一边也寻摸着造毒药，而造药技术第一步，就是解构“病态”。







三眼星主

2021/2/4

进入星球：第三只眼观

木糖醇 提问： 三眼兄，以前有些好奇，为什么有些人特别有生意头脑，也就是说他们商业嗅觉灵敏，能捕捉到别人发现不了的商机，读了您很多文章后，感觉他们也就是善于观察不平衡，不合理之处吧，我自己想的是，商机有科技创新带来的商机，也有政策变化带来的商机，还有季节的变化，比如货殖列传里面说的，旱则资舟，水则资车之类的带来的机会，但自己想的总感觉不系统，扣不到根，能否给大家系统解构一下怎么悟商机，谢谢

三眼答：

商机换个词就通路了：抢劫。

商机=抢劫的机会。

这么一换词，很多小伙伴瞬间就会迸发灵感了。

任何规则（法）背后都是抢劫，这是个漏洞，就像单细胞分裂与组合成多细胞，目的就是吞噬。漏洞就是阴阳变化的推动力，这里敲不完。

比如，设定一个等价物，叫做货币，那么好了，有了这个规则，必然会有抢劫出现。各农场之间抢来抢去，最终目的都是抢货币，从而抢一切。

比如，设定一个道德标准，叫做仁义，那么好了，有了这个规则，必然会有道德上的抢劫出现。就有“聪明人”通过抢劫仁义，而占领道德制高点，从而谋取私利，抢劫他人。

不仅是仁义，这是“主流软件”，很多“非主流阶段性软件”，比如努力、自律、时间管理等等，都是抢劫方式。

商业也一样，农场会设定一个商业标准，叫做制度，那么好了，有个这个制度，必然会有商业上的抢劫出现。比如二道贩子崛起，从黄秃头到马爸爸，都是制度的产物。比如地产商崛起，都是农场阶段货币制度的产物。

没有制度的变化，就不会有这些人出现。

也就是说，每一个商人，背后都依附着一个大规则，当能看见这个大规则，知道它是一个什么样的“结构”，即可推导出如何抢劫。

“法”很多吗？不多，背后都有一个共同的“道”在推动。

抢劫的规则都大同小异。

让老马不干金融去干别的，也一样，只是收益率没那么高...







三眼星主

2021/2/5

进入星球：第三只眼观

李超群 提问： 三眼老师，可以聊聊最近的股市吗

三眼答：

最怕聊“最近”，因为大组织是要宠幸战略投资，而打击短期投机。

还是那句话，看好了删软件。

啥叫看好了，就是实打实的企业，脚踏实地干事的企业。

“最近”聊不完的，股市在经历大转型，这不是一天两天的事。是要从企业为资本服务，转向资本为企业服务。

“制度设计”这事不是说完成就完成的，昨天烂泥一堆，今天立马高质量墙体，不可能。

但是大组织正在一步步干，所以对于战略投资者，大组织在帮助其赚钱。

组织想法很理想，启动股市是要造中产，这与启动地产逻辑一样。只是操作不方便。

大组织心中一句话：股市的玩法要转换，要学习地产！

地产，企业就是城市，股票就是房子，老百姓投资房子等于给城市融资，融资后再建设，大家一起收益。

即为房子这个“实体”解决了融资，又解决了分配不均（不可能均分）。

地产这个“资本市场”相对来说透明，城市好“股票”就好，简单粗暴。再加上告诉你六个钱包，听话就胜利。

房子和股市的区别在于：大组织操作房子很容易，散户通过房子投资也很容易，对于“造中产”来说，只要其获得所有权，即可参与分配。房子很难炒概念或作假而“退市”。

再把股市换成房子看，股市的散户就很奇葩，专门买“鹤岗股票”，a股散户占比地球no.1，专业拥抱不良资产，而且专业做短线，高买低卖，亏钱骂爹，三四个月忘记掉痛苦，再来一波。

无论审批制还是注册制，都很难解决“散户病”。只要散户是主力，制度设计就很难！要真玩“退市”，会造成严重社会问题。

总结一句：大组织主动想让散户富起来都很难！

如果想玩简单粗暴，很可能大组织会亲自下场炒股票，就像带领小动物炒房一样。







三眼星主

2021/2/8

进入星球：第三只眼观

朱哲 提问： 请问老师“万物负阴而抱阳，冲气以为和”应该怎么理解啊？谢谢老师

三眼答：

回答起来一篇肯定敲不完，因为老子的每句话都是一个“门”，背后都有一条“大道”，门很多，大道就一个，要把门讲清楚，每次大道都得盘一遍才行。

而要盘这个大道，还直接讲不出（不可道），所以就要把道德经很多篇幅都串联起来，“挤压”出个逻辑。

仅供参考吧！

————

负，就是背着；

抱，就是抱着。

背着，就很被动了——必须要背着；

抱着，就很主动了——很想去抱着。

这就好比我们惯性思维都能看见事物的明面，但很少能看到事物的暗面，而其实“众人之所见谓之不见”，暗面才是主要推动力。

当人们都看到暗面了，它就变成明面，这时又有新的暗面出现。

虽然说“阴随阳动”，好像阳占有个主动地位，而其实阴就像妈妈，它看阳就像小孩子，小孩子活泼乱动，但总要有个妈妈“坐镇”，在背后撑着其前行。（所以道家主“用阴”）。

所以阴谋反过来也对，谋阴。

当阴到极致，就是阳，也就是阳谋。

比如讲仁义伪装就是阳谋。

但阴阳是变化的，当所有人都讲仁义，仁义就变成明面，必然生出暗面。

这里插一句：老子写东西非常无聊且枯燥，相当于1+1=2，全是最干的干货，所以就干枯。而且干货写久了，回到“接地气”就很不乐意...我们要理解老人家...

庄子写东西就很有灵性，耐于阅读，相当于把1+1=2“唱”出来，这种“唱法”诞生了后世的文学。如果庄子写这段，想必大家的阅读理解率都会大大提升。

要是庄子讲这个，“侃大山”风格就来了：

哎呀，这天地万物在那里行驶，为何行驶呢？

因为有动力在推动！

动力在哪呢？

因为道！

道体一运转，从浩渺宇宙至小蚂蚁都开始动了！

而且大家动起来都一样（推动力），万物都是平等的：虽然大家看起来不一样（形式上），但其实大家都是一样的“长度”（本质都一样-《齐物论》）。

咋个一样动起来呢？

都背负着阴，又要求抱着阳，以这样的姿态前行。

为何要有这样的姿态呢？

因为一个事物光有阴与阳是不行的，得有一个东西去“调和”，作为“链接”，使得阴阳动起来，这样才能形成个姿态。

要说这万物的“生命”，阴阳并非是生命之本，它们只是事物存在的表象形式，而其中“调和过程”才是生命之本呀！

事物都会阶段性的展示出某种“姿态”，这就是其阶段性阴阳调和的逻辑外示。

道怎么发力呢？

冲气！

插播：气，古文做“炁”，相当于“能量”。

冲气：就是给阴与阳运转起来一个能量（让阴阳鱼转动起来）。

古代人没那么多哲学文字，只能通过物理世界来比喻抽象世界，来阐述一个无形的、无所不在的、万事万物都要用的那么一个能量。

但是讲“能量”又不对头，因为在科学观念里，能量都是有“损耗”的，比如热能、风能、势能等等都需要消耗一个能量源，能量源不够了，能量也就没了。

而古人所说的这个“气能”，是源自于道体运转，它是取之不尽用之不竭的。

没办法，用“能量”相对便于理解。

三眼语境的冲气：

事物一出生，本身就有阴阳。

但是阴阳要动起来，事物才是“生”的，不动就是死物。

而要动起来就要刺激它的“漏洞”。

比如，一个人能够存在是因为其有思想意识，而无论这个人是生是死，思想意识都在那里，都有个阴阳，作家死了意识流仍然留存。

但阴阳动起来才能叫“生”，作家死了，它的“漏洞”消亡了，“映射”不在了。意识流虽然存，但是断了。

意识流怎么“长存”，那得专业玩漏洞，水平高即可把人们都当成载体而长存——“善建者不拔。善抱者不脱。子孙以祭祀不辍”（第54章）。

嗯...老子和释迦摩尼当年写作时候就知道要“成神”，就这么有信心...

譬如一个人在消极与积极之间运动。而运动的这个过程，是漏洞在那里搞鬼。鬼谷子就是专业玩人思想漏洞的“术”。

老庄玩的领域是万物，更抽象；百家玩的是某个细分领域，更具体。

从抽象（虚）到具体（实）是个从道至术的过程。

所以看其余百家的东西，大多在讲术之前，总套上几句老庄的东西做为引题，意思是“从XX推导”，如果不通道家，这些引题就显得奇奇怪怪。如果不懂引题，看百家真就学成“死术”了。

什么是和？

这个逻辑与道-德是一样的。

道是推动力（体），德是推动结果（用）。

本来德是没有好坏的，事物只要存在必然有其存在的道理，但是事物围着漏洞转悠，一直发展下去必然是毁灭，表现过程就是“不和”或者“无德”。

而道家是想让事物“恒久存续”，所以提出了“和”与“德”。

德比较具体，在人类社会交互活动上的方法，三眼翻译写出来就是“寄生”。

和比较抽象，在各个领域都可以套用，搞“寄生”的范围就无限扩大了。

这里再插两嘴与前面衔接：

————

就是“和”需要使用“能量”一直维系。

这里就得说一下“气能”的来源，这个能量不是像物理能量一样，必须损耗什么，而是需要找到“平衡”来爆发能量。

或者讲，这种能量的爆发是源自一种“共振”，与自然、万物运行，也就是道体的共振，共振越强，能量越大。

能量在我们自身之中。而不是像物理层一样需要向外界取得。

这也是“向内求”的逻辑。

那么好了，老子讲“完美之和”也很难用逻辑表达，只能通过类似一种“博弈关系”去表述，再具体点就是易经中的“数”，通过“运算”来找到事物的“平衡点”。

后面随后讲到“故物或损之而益，或益之而损”。并举了例子，讲王公自称寡人，而寡人是“最失败”的代名词，这是为何？

这里插一句，为何老子以及诸子百家总拿王公贵族举例子，嗯...因为那时候小动物都不认字...无法沟通！

举例子，一个人去经历痛苦，这是“损自己”，而这种损会带来益。

而把一个人放在温室之中，这是益，这种益必定会带来损。

治理一方土地，也是一样。玩的是损益的此消彼长。

人的成长，有时候损一损自己，有时候益一益自己，都是为了得到“共振”。小层面讲与外界的人、物、组织、环境等共振；大层面讲与“道体”共振。

————

“共振”在实际上有个关键 。

这种共振不能去按照逻辑推导，因为共振因素太多了，是个综合体，如果“切块”去研究，保准走样，比方切成意识形态、认知体系、性格取向...那切不完，累死个人，这是西学的套路，很难高效率达到最终目的。容易成为专才，而很难成为通才。

东学好处在哪？与西学对比，东学有“根”，一个“根”可以看万物。西学是n个“框架”，框架之间还很难融合，所以累死个人也不得其所。

这人学一辈子到最后拼的是能否“归一”，如果“归100”...那就麻烦了，到老了估计脾气会很暴躁，生活很抑郁...

看事物就像是画画，比方说画龙，按照切块思维，从龙的皮肤纹理、运动逻辑、身体曲线、颜色搭配...——这属于通过低维感官去“扫描”，100%画不出“真龙”。

龙就要抽象去画，泼墨间产生一种“形态”——这属于通过高级的心去“悟”。

抽象才是高级的东西，因为：抽象其实才更具规律性！

思想、宗教、政治乃至人的交互交流，没法计算，只能“感”。在这个高度层面，也是决定性层面，是“用模糊操控模糊”。比如政治上搞管理，把各路小动物、文臣武将都“扫描”算一遍，列个数据？不可能的，只能通过比如“治水”、“分流”这种感去操控。

老子通篇讲的其实就那么点事，这个“和”与“抱一”、“守中”都一样，都是找寻事物的平衡点。

只是这种平衡点与物理世界的平衡不一样，维度完全不同，只能抽象感知！

老子讲了很多“用模糊操控模糊”，目的就是让人感悟到背后的“精确操控”。







三眼星主

2021/2/8

进入星球：第三只眼观

侯pei99 提问： 三眼老师，读了您文章让我开悟很多，有一点理解不知道对不对。人为把哪方面 阴阳 跷跷板搞得不平衡，然后平衡的过程 就是 猎杀吞噬的过程。是不是这样呢？

三眼答：

是







三眼星主

2021/2/8

进入星球：第三只眼观

以色猎人 提问： 请问三眼，智慧是什么，它可以通过哪种客观实际的路径得到吗？或者说智慧是对这个世界规则和漏洞的洞悉之后自然而然产生的呢？

三眼答：

按照佛家打怪升级的说法，智慧也是分很多层级的，从小聪明到很聪明、到初具智慧，到xxx...

非常顶级的叫做“般若”，梵文本意就是大智慧的意思。

大智慧咋得呢？

要清除内心的一切污染。也就是“明心见性”。自然就有了大智慧。

这听起来一是难，二就是显得不靠谱！

但是呢，有了这个“标杆”，更有利于寻找获取的途径。

对规则的洞悉，还属于普通智慧，因为洞悉了规则后，还会陷入另一个规则，因为拆解规则本就需要利用另外一个规则。

获取大智慧靠脑子转圈圈是不可能的，写书会越来越厚，写到最后自己都不知道写过什么。

但是众生就爱脑子转圈圈，多数超越不了第六识，这得引导啊，所以把般若也搞出了好多层级，讲的很具体的路径，简单描述就是：

 超越看见的东西；

超越心理想象的东西；

超越文字描述的东西；

超越意识流的东西；

最后达到“最般若”就是金刚般若。

到了金刚的层级，把自身的“宝库”就打开了，智慧能量爆棚。

没达到的，继续修炼，小伙伴回家照镜子，看看自己到了哪个层级。

————

佛家打怪升级一般人类玩不起，起点低但层级多。

道家就门槛高，但比较简单，代表本土顶级智慧形式，就是与周围“寄生”在一起，善！

————

但二者一起拿来看，对于智慧的获得，光靠思想性是不够的，必须要靠身心一起修炼。

靠学是学不来的，得靠悟，悟就得结合自己的身心实践。

比如同一老师教授内容一样，但是学生不一样，比如孙膑和庞涓，心胸和器量就不同，虽然老师给的法（规则）都一样，但是法一旦运行起来（结合自身），结果就不一样。

所以聊到这，就看得出每个人天生都是一个“器”，器的起始点形状与大小都是不同的，能装什么就不同。

但是得讲“平等”啊，咋办呢，就得改装“器”。

所以儒释的主要内容，其实都是“改装”，把人的善、性、情都给“打造”一个模子，改成一种“器”，相当于“产品线”，然后再开启打怪升级。

道家就不玩产品线，只玩“高精尖”。







三眼星主

2021/2/18

进入星球：第三只眼观

牧之 提问： 三眼老师，您写的文章都是帮我们开智，跳过虚假的繁文缛节，直接点透问题，想问一下对于毛伟人的选集，能否帮简要说下您的看法？

三眼答：

不太好评论，仅供参考！

喜欢读毛选的大概也都喜欢读论语，因为都是“编软件”的方法。

要解构软件，看底层代码，就是道家。

自古“软件”是非常多的，软件都要敲“内容代码”来填充，形式百花齐放，毛里面唯物啊、主义啊、路线啊、方针啊等等，都是内容代码的一种形式而已，敲这些“载体形式”是方便于当时期的沟通交流，形成逻辑有便于信服，但怎么敲也都源自“底层代码”。

直接去看“内容”是复杂的，各种人造词汇，还要形成逻辑，有一些词汇还只能靠“猜”，所以会很费劲。

不费劲的方法，就是在道家找本源，比如道、德、仁、义、礼，无论“软件”咋编，也逃不出这五个框框，只是形式上总换花样而已。

形式不一样，本质都一样。

自打先秦之后，改造自然进程是加快了，但是思想是没有进步的，都是吃老底，谁也不例外！ 而且是退步的，因为总是“焚书”，把底层代码屏蔽掉，谁也不例外！







三眼星主

2021/2/18

进入星球：第三只眼观

川流不息 提问： 老师，可否展开讲下社会结构和社会制度的区别联系?谢谢

三眼答：

社会结构这个词比较模糊，官方也模糊，有的时候指阶层的形态结构，有的时候指更广义的个体与集体之间的交互性，前者是经济具体层面的，后者趋近于哲学层面了。

问题中所指猜测应该是想问后者，也就是“社会关系结构”。有人的地方就有社会，有社会就有关系，有关系就有结构。

社会结构=关系交互的形态；

社会制度=维持这种形态的具体方法。

对于这个结构，老祖宗研究的很透彻了，老子先提出“故失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼”。这就是几个关系结构。

对于这几个关系结构，每一代“君王”的水平和用法都不一样，所以就出现了儒家讲仁义的结构，法家专讲义（背后是赏罚）的结构，最后讲来讲去，水平越来越低，只能讲礼的结构。

这个“讲不同结构”就是社会制度，是一一对应的！

结构和制度听起来很高大上，其实在先秦思想看来就那么点事而已。

比如“猫抓老鼠”一启动，那就是“失仁而后义”的结构了，相对应会有一套制度，一直讲下去就会“失义而后礼”，最后只能沦落到只讲礼。







三眼星主

2021/2/18

进入星球：第三只眼观

徐进 提问： 三眼老师:新年好！以下这段关于佛教的文字，不知您看过后如何评价？盼复！ 小乘佛教只能渡己一一通过认知,思辨,修行,索,让自己觉悟,让自己活得自在。佛家说的苦,其实就是人深陷各种结构之中被内在制约力裹挟的无力感;佛家说的悟,其实就是懂得如何打破各种裹挟获得自主和从容和自主。 这玩意儿门槛太高,是精英小众群体的玩意儿,没法发扬光大所以后来进化出大乘佛教。大乘佛教的门槛就降的很低很低了:你只要不杀生,克制欲望,心地善良,帮助别人,就能获得解脱。 即便如此,传到中国来以后还是很难被广泛接受因为需要自律的规矩太多,中国人受不了。 最后演化成禅宗,才真正的发扬光大。禅宗兴起于岭南,最早就是在广东韶关北部这种地方在古代是鸟不拉屎的蛮夷之地。可见受众的文化水平和社会层次。要想让这些人无障碍接受,就必须要降级到这些人的层次并契合他们的需求。禅宗六祖慧能不识字,他是纯文盲。所以,他理解同为文盲的群体怎么理解世间的一切,也理解他们的诉求。所以,他宣扬:顿悟! 所谓顿悟,就是你不需要探索和修行的过程,也不需要克制自己。一个机缘巧合,瞬间就升华了!你听听:酒肉穿墙过,佛祖心中留!捏花一笑以心传心;世间万物,皆为禅境;它不仅仅契合了社会底层渴望瞬间屌丝逆袭的心理诉求,还为这种白日梦提供了理论依据,所以烈火燎原生生不息。 宗教不是谁人为设计出来,用来统治人群的工具恰恰相反,宗教要想落地生根,必须要契合社会基层原有的结构,表达原有存在的诉求,覆盖社会原有的结构!

三眼答：

1、说的没错，但这一段是“100%正确的话”。

2、一个人想看见什么，就只能看见什么。

————

这段逻辑属于典型的一种死逻辑，拿这种死逻辑不仅套佛家，套各种思想都可以，因为任何思想在发扬光大的过程中，都必然要通过一定的形式和目的性。

这个死逻辑套道家、套老子、套诸子，可以得出“诸子百家都是为王公讲话站台的一群人”，都是“为管理者服务的”。

比如老子讲道，讲了半天觉得不尽兴（不可道），就需要找载体（法、规则），看了看世间，找载体内容比较恰当的，王公群体，治政理事，这东西覆盖面最广，好吧，道体运行，第一个结果就是“成德”，然后再往下讲...

如果从表面去看，很容易得出老子只是为王公站台的，这就是拿着死逻辑套出的“阴谋”，纯属个体意淫！

如能深入进去，剥离掉“管理小动物”这个形式，道这种东西就是平等的，人人生活都需要，是一种智慧加持，又便宜又没啥物质门槛，也不需要家庭条件，人人有份，研究它能更好的玩自己和玩别人，多开心！

只盯着“为王公站台”形式，那没意思，也没意义，要注重“道体”内容。

一个“家派”要血脉延续，主流形式就是“传教”，道家必然会产生道教，佛家必然会长出佛教。这不是因为家派想要这么干，而是小动物逼着要这么干！

不能因为老子是“三清老大”，就忘了老子原本只是个思想家...

研究其思想，获得智慧即可，专门研究老子怎么抢地盘，一个月赚多少钱，那是八卦。

内容才是智慧，才是人们渴求的。

 ————

与上两篇的问答也联系一下：

道体一运转，首先是德，而后是仁、义、礼。一层一层的，越来越流于表层，水平越来越低。

能看见什么就是什么，每个人看见的层次都不一样。

换言之：

佛传法，也有层级，明心见性的空无智慧——各种法相与假相——各种宗派条条框框——统治工具抢地盘。一层一层，越来越表面，水平越来越低。

能看见什么就是什么，每个人看见的层次都不一样...

————

形式与内容，由法得道。

再多啰嗦几句，写文章也一样，讲东西也有形式方法。

比如讲仁，直接讲这东西好啊，是大道其一，做好了就成了，放心，没人听的...相当于父母告诉孩子要好好学习，孩子是不感兴趣的。

但是反过来讲：仁是一种生存伪装技术，善（道）是更高级的生物伪装技术，做好了即可升维度，助人迎娶白富美走上人生巅峰。这样大家就来兴趣了！

什么是佛的“有为法修无为法”，什么是道的“以用为体”。

就是拿“走向人生巅峰”来带动，先入魔性，用着用着，慢慢就知道道德仁义的高明之处了...

但是光会“说反话”没用，得有内容。小乘大乘互相看对方，都是“说反话”，但都有各自的珍贵智慧，那才是主要要研究的。







三眼星主

2021/2/20

进入星球：第三只眼观

到中流击水 提问： 三眼老师 像股市楼市这种 刚启动的时候养殖层根本无法认知到 等到两市普遍开来养殖层又没能力上车 就像说的优质股核心房产根本不是小绵羊们玩的 那养殖层的逆袭提阶除了个别天赋异禀运气爆棚认知超常就别无他法了么 注定要处在被牧养的状态么

三眼答：

嗯...是，都吃肉谁吃草，吃肉吃草是要互相搭配的，生态才健康。

为啥吃草呢，因为总被吃肉的带节奏，如果养殖层都不跟着节奏走，吃肉的也很难吃上肉，所以意S形态建设很重要，相搭配的实的方面就是制D建设...

自然生态里，吃肉的要跟着吃草的走，人造生态里，吃草的要围着吃肉的转。

其实所谓逆袭，就是养殖层到分配层，这很难的，不是钱的问题，是个生存观念问题，拆迁户有钱了还是拆迁户，并非分配层。晋升分配层，

本质就是训练玩弄吃草群体的熟练度，从而吃上肉，凝结成一句话“请到碗里来”。

农场会弄大碗，各路资本刨食也会弄多个碗，周期就是不定期玩一个个碗。没有碗，就没有这些组织机构存在了。小动物日常最开心的就是主动进碗，成群结队，这一幅壮丽动态画面就是搞发展，没有发展就要坏事了！







三眼星主

2021/2/20  22：23  （已删）

MR.三浪提问：三眼，这段时间反复在读道德经系列和生存法则系列，生存法则看完之后还能理解记住，但是道德经系列看了之后就忘的差不多，只记得善，反，变，无，只感觉确实思想力有所提高。这种情况正常吗？如果不正常应该怎么做呢？

三眼答：

此问题有代表性。

————————

问题一：正常不？正常

体与用。

体是抽象的，给人一种“肌肉记忆”；

用是实相的，给人一套“逻辑规则”。

比如小明和小强学数学，老师教的实相都一样，但是学习结果有差别，这是因为俩人“肌肉记忆”不一样，时髦词叫天赋，其实没什么天赋不天赋的，人只有窍开多少的分别，如果都开开，大家都一样。

学习这俩字并不准确，古人语境叫修行：修是修，行是行。修的就是肌肉记忆，目标开窍程度；行是涨经验值，目标是存多少逻辑。俩字合起来就是边修边行，也就是拿着肌肉记忆去用，动起来。这就是人充实而美好的一生。

没有肌肉记忆，经验值涨的慢，而且容易扭曲；有了肌肉记忆，经验值会暴涨，而且怎么涨都不会偏离自身，不会搞扭曲。这就是老子发明“道”的巨大价值所在，其道一也。

学习这俩字就太狭隘了，相当于只有“行”，所以现代人甭管少年青年，报个班就要结果，写毛笔字要达到几级，钢琴要达到几级，这个“几级”就是人们“行”的市场需求。

按照此种市场套路走下去，没准以后学思想还得来个评级…

而结果，孩子报了无数班累个半死，学的东西长大了大多没啥用，都是“装饰品”。对人的一生来说，肌肉记忆才是永恒财富，跟着一辈子。

如果有高明的班级，教毛笔钢琴，第一课是为何会有符号，为何会有音律，这与人本性有什么关系等等，这就会启发孩子向上悟，开始“熏”肌肉记忆，记忆熏成，以后不仅钢琴毛笔，别的领域也都可以高效率开启。

教育的魅力在于启迪，而不是灌输死东西，人一生路是很长的，遇到环境变化非常多，相对应的，按佛家理论讲，人的起心动念一秒就是一千六百兆，活一辈子念头无数之多，而统领这些念头不能靠实相死逻辑，而是靠肌肉记忆。

肌肉记忆不仅统领念头不扭曲、安静下来，玩自己开心；对外在涨经验上玩别人也高效率且开心。而且内外部是相互呼应的，这就更开心了。

不修肌肉记忆，人就会有病乱投医，比如白领一旦人生阶段遇到困境了，就拼了命报班学习，那都是无用功。

人首要本领就是成为自己的医生，有病能自治。

————————

问题二：下一步怎么做。从无所得一若有所得一有所得。

体，之后得用。体用是互相刺激的。得有个过程，写文章也是循序渐进的，三眼写东西不迎合，按照自己节奏来，因为自觉这种节奏是对路子的。

最开始，体写出来，第一级作用改变观念，颠覆三观。人的念头虽然飘忽抽象，但是有个方向的，方向是极为重要的，就好比行走是往东还是往西，起点决定终点。在这个阶段观念变了，但“无所得”，只有模糊方向；

第二级作用是将观念逐步落实成具象的，这个阶段是“若有所得”，因为体这种东西毕竟是抽象的。道德经到了这步就结束了，老子把抽象的“道”具象化成“德”，但德也是很抽象的，所以世人看老子都是若有所得而已。

第三阶段，就得开始用，也就是往“法”上套用，法就要用在具体事物上了，诸子百家就是干这事的。

通过百家更好的领悟老子，这是从数学题一领悟公式；但没有老子，数学题缺公式。

用的最好方式（三眼认为）是谋略，即实用又方便。

实用，是因为关系到生存问题；

方便，是因为自古谋略多为道家，赤裸冰冷，不包装不隐藏，信息没屏障，直达核心。

谋略不是攻击人的小妙招，而是观察事物形态后，顺应与操控形态的方法。

所以一开始写，就以“生存”为着力点，从最原始的小动物本能求生，一步步进化到道的寄生，整个过程填充物就是谋略。

这个阶段就是“有所得”了。







三眼星主

2021/2/21

进入星球：第三只眼观

King 提问： 老师，您很多文章里写房股切换，我们很多小伙伴不理解，能具体讲一下吗？

三眼答：

这个词现在形成趋势了，小伙伴们逐渐接受了，刚写时候时间有点早，楼市正火，被喷的体无完肤，现在起码没人喷了。切换的推动逻辑其实也很简单：

1、百年变局推动的，必然要切换；

2、百年变局也是必然的！

变局就是各农场之间的角逐形态变了，就像百年前英国唱主角逐渐换成老美唱主角，百年后的未来是神州唱主角。

这么一讲大部分接受不了，神州有那么牛吗？那可以看十四五规划，星球里当天写那篇东西，会议还没有开完，同步猜测，一打一个准，2035要“走向世界中央”，大白话就是中美平起平坐“共治”地球，2050要“走到世界中央”，标志数据就是经济体量届时完全超越老美，反向推导出人均收入要升到2万刀，造新市民造新中产，加速人们进城（有房才算真进城），要造世界消费市场，那得先主打长三角和珠三角俩城市圈，等等往下推导，一环扣一环。

变局战略一句话“以内循环为主体，构建国内国际双循环新格局”。

变局就是战局，战局结果就是你死我活。

变局就俩演员，中美，其它无所谓，这哥俩体量快占世界一半了，其余都是跑龙套。

俩演员作战目标：

黑鹰胜——继续绿纸骗局，神州继续依附于其外循环，给其打工，赚了绿纸继续借给美国人，稀释-卖血汗-赚钱回流给人家-再稀释-再卖...

神州胜——红纸走出国门，在外部拥有主权领地，跳出美元的循环，做强自身的两个循环模式。挤占美元就是削弱美帝影响力，削弱了即可对我们周边岛链做强影响力，影响力此消彼长，从而“走向世界中央”。

这与房股切换有啥关系？

房和股，都是工具，组织在什么阶段就要盘什么工具。

经济就是循环，盘国内自家田地是内循环，盘外围农场是外循环。过去神州没有外循环（官话那个叫大循环，白话就是给老美打工参与全球分工搞发展）。内循环一是靠出口卖血汗刨美元，后来弄出房地产搞社融造资本，降低了对美元的依赖度。未来要玩外循环，就是复刻老美那一套，必然不能用地产搞外循环，要用资本市场才可以。

比如本币互换+国际板是向外撒钱，债市股市扩大境外投资者是回流。还有出口转进口，这也是撒钱。其实从十年前，货币互换，打击地下钱庄等，就能推导出肯定会房股切换。只是切换的有点晚...组织特色就是慢半拍，脑筋是快的，手脚动作慢，有利益集团嘛，到现在卖G贼也不少的。

房股切换不是一两天的事，这也决定了大牛市也会是一波三折，组织特色不紧慢半拍，而且执行100%走样耽误效率，但长线看，不耽误事，得一步步来。时间点上看牛市刚出生而已。 过去股市扮演的角色就是权贵提款机，而且组织也主导不了，A股定价权在老美，盯美股看港股炒A股嘛，走出独立行情意义重大，这是切换的硬气表达。

过去地产定价权倒是完全掌握，调节经济主要手段，但这东西只能自家娱乐，而且相当于大补丸，有副作用，一是累积风险，如果不调控锁死，想必中产已灰飞烟灭，二是引发社会矛盾，贫富分化日益严重。

在切换的过程中只能稳，不能快。







三眼星主

2021/2/21

进入星球：第三只眼观

女王陛下 提问： 谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。望老师解惑？

三眼答：

这段和上一章讲的一回事，只是不同角度，要联系起来看。仅供参考！

插一嘴：读文字最好是能与写作者神交，感受作者的性格，就像合体一样，以此更能领悟作者写作意境，方能明白作者到底要表达什么。

老子思想比较干，都是俗话，用人们最熟悉的事物来阐述，直白、冷静、没温度，思想高到一定程度就不波动了。

庄子文章华丽，大开大合，绕弯子，但逻辑缜密，能通过带动人的心念情绪，让人细品，有点像禅宗。

老庄合在一起是个完美音律，老子是节奏，庄子是旋律，读庄子一会哭一会笑，之后再读老子，让人冷静下来。这才能凑成一个完整的音律。

————

上一章老子讲风箱运动：天地之间，其犹橐龠乎，虚而不屈，动而愈出。

这段话在当时语境看，就是大白话，天地的运转（道）就像风箱运动，风箱有存在的效用，表面看是因为有布袋、铁杆等，而实质上起效是因为有“中空”，这个中空一会大一会小，产生动力效应。

用风箱作比喻引出后面那八个字，这八个字意义非凡，对后世影响非常大。

比如无神论，老子这八个字已经告诉世人，没有神，只有道体的无尽运转，这与“万物刍狗”论相互呼应，道体不是人格化神，不要附加仁义这种人造错觉，用人的漏洞思维去认知神（道）的存在。

比如“气”（炁），从道家到百家再到整个中华文化，气生万物，所谓气，就是道体运行的表现。

道体运行就是“虚而不屈，动而愈出”。

屈，古意没尾巴，老子这里指代不出声的意思；虚而不屈，风箱的中空运动无声无相，而产生的结果是动而愈出。

比如我们讲事物的存在，本质是动态的，人们感受到的每一个瞬间，都只是有无相生、虚实相生的一个动态表现，都是一个个假相。而能感知假相的是我们的念头，念头同样是“虚而不屈，动而愈出”，也是片段假相。

这与佛家讲的东西一模一样，假相就是“比量片段”，也就是人们会误以为某一个动态片段是存在的。

人的意识漏洞就是这种惯性，表现在生活上譬如想要求永恒、100%确定、是非的区分等等。再比如讲哲学大家就能理解，但是套在生活上，例如投资、炒股炒房上，还是会陷入“自以为真”，对于人生、追求、有所得等等，都要求一个100%确定，以此来感受“真实”存在。

易经讲事物的存在是包含阴阳、动静等，再衍生少阳少阴，这样讲不方便，比如事物一动吉凶悔吝都是参半的，每一个元素都必不可少，是一副动态画面，阴阳转换此消彼长。

静就是死，是初始点，动就是生。易经“生生不息”与老子的“动而愈出”一个意思。

事物出生后，存在是没有尽头的，像一道光，不会消失只会转换形式，存在与动态中，无穷无尽，这个道理在佛家去推导，就是意识的轮回，不会灭。

所以佛道是生命科学家，人们所认为的“迷信”，人家背后是有思想系统推导的，推导出抽象的，众人不理解，超出认知，就认为是迷信，而推导出具象的，比如XX之道，确实受用无穷，这时候又要开始对佛道拼命搞崇拜，小动物就这么可爱。

“上帝七天造万物”才是真迷信，五岁小孩都很难骗到。

——————

谷神不死。对着空灵的山谷喊话，回声延续，古人愚笨的以为有神，老子在这里简单俩字，指代“山谷声波运行”，这与风箱运行一样，山谷的声波效用不是因为山体，而是因为“中空”。

玄牝，表面意思是事物的“出生口”，此处用雌性生理来比喻道体的“始发点”。

所以后面接着讲“玄牝之门，是谓天地根”，也就是说“中空”运行是道体的根子。万物是“中空”（炁）所运化出来的。

继续讲“绵绵若存”，而不是绵绵“不”存。若存，好像是存在的，其实呢不存在，是“中空”的。有终要还无。

用之不勤。这里老子告诉人要感受中空，与上一章“守中”形成呼应。所以这两章讲的是一回事。

比如人的念头，因为有漏洞，所以必求实相，被外面的环境牵制着流动，很想抓住某一个念头形成“止”，不动，比如前面讲的人生啊、投资啊想寻求100%确定性，非常想定格在某一片段，以此定格作为存在的标准参考点。

再比如人的情感，美好或者痛苦，感动或者悲伤，都是求实相，求定格。典型的比如活在回忆里，通过定格来作为存在的参照点，失去了就会痛苦万分，感受不到存在。

而守中，就是守虚，守着“中空”。用是要用的，正如有为，而想要做好有为，最佳方式是无为，无为而无不为，所以有为。

唠叨这么多，总讲的“冰冷无是非”应该能通路了。

————

结语：

老子总是前面讲个通俗易懂的事物，后面来一段思想，前面通俗的很直白，后面思想只能悟，开篇就讲了“不可道”。

老头反复唠叨，唠叨的都是一回事。5000言去掉通俗比喻，去掉副词感叹词，没剩下多少字了，而这么点字，相当于1，底层代码，被后世百家1-2-3在各领域翻译。

老子的代码（体），第一轮标准翻译（用），是庄子。庄子的翻译又被多家翻译，形成了后世谋略的基本框架。世人以为庄子追求逍遥洒脱，其实他才是谋略鼻祖。

思想意识流，人能看见什么，就是什么。

比如仁义道德，老子看见的是事物的根本形态，一个个阶段；庄子看见的是运动的形态；政治家看到的是人心与管理；谋略家看到的是如何操纵人心形态的规矩法则；玩纵横术的看见的是人心的漏洞。

人能看见什么，就是什么！







三眼星主

2021/2/21

进入星球：第三只眼观

爱睡觉大猫猫 提问： 比特币上涨根逻辑

三眼答：

这就对了，之前花那么多钱提问都不知道怎么回答，因为没什么可说的。

比特币不是货币，概念盘，非要找一个上涨逻辑，环顾一下有什么大概念，拿老美换人选货币还要超发可以套，拿全球货币贬值可以套，拿疫情也可以套，列数据，画曲线，堆自洽逻辑，说这就是根逻辑，挑不出毛病。

————

股市啊虚拟币啊不爱聊这些，为什么呢？因为爱聊这些的都是“创富圈”，创富圈的本质是通过哄孩子来致富，一定不是帮人创富的。

1、投资这个东西是分层的，或者讲人是分圈层的；

圈层就是一个盘面的参与主体都是些什么人，参与者的构成决定盘面最终趋势。不同圈层之间，无法交流，在什么圈层，能看见什么，就是什么。不同圈层都会有个“大神”和若干“小神”，神们也无法沟通。

比特币参与主体，大多是以前“不正经”行业的一批人，这些人的“神”是别具一格的...

比如股市，散户这个圈层对牛市的定义，大多是起码80%股票普涨，而“一小撮人”对牛市的定义，是组织给了一些确定性的上涨逻辑。

两个不同圈子的定义，观念决定了玩法。每个人认知不同，讲同样的词，背后的逻辑是完全不一样的。无法沟通，一段信息哪怕只有四个字“牛市来了”，沟通上也会乱成一锅粥，大家信仰的“神”逻辑是不一样的。

比如组织要办股市这件大事，靠谁？

靠散户、白衬衣中介贩子以及各种“大神小神”？靠他们看毫无用处的指标技术分析，以及道听途说的各种“规律”和“哄孩子”能力办大事？肯定不是啊，组织首先要用靠得住的人办事。

用谁谁发财，盘什么什么赚钱。盘的结果就是结构化行情，这个词太虚了，白话就是圈层分化。

组织一旦玩这个事，不会主动带散户玩，而且必然去散户，玩到什么结果呢？就是散户玩不起的股票就是好股票，极端分化，只有这种“不合理”的状态才是合理的，才是正常状态。

2、投资纪律这词很火，不同圈层对纪律的定义也不一样。

纪律二字前面还有组织二字，找不到组织，那还有纪律吗？纪律是在什么圈层，观念什么样，就能分配到什么钱。

纪律第一件事不是“找神”，而是找组织。而大多散户第一件事不仅是“找神”，还想要在各种组织之间穿梭。

后台很多xx能买否，啥时候买，啥时候卖，回答不了。

不参与决策，也没有创富妙招。只是把一些结构性的东西拎出来，仅供参考。

食物链大吃小是很有意思的，比如炒楼会分化成多个派别，远郊大户型还是核心区小户型，是一线还是二三四五线，户型还得有个讲究，每个派别有个神，哄自己地盘的孩子赚钱。股市就更不用提了，楼市还有个载体，摸得着看得见，股市玩派别，纯粹是以人的心智为载体。没个派别都搞得疯疯癫癫的。

要说最强刚需是什么？是社会教育与经济环境所培养出来的极端利己主义潮流，心态上去了，一夜暴富300妙招了，但内涵逻辑上不去，这就是最强刚需！







三眼星主

2021/2/21

进入星球：第三只眼观

志新℡¹⁷³ ⁹⁰⁹* 提问： 三眼老师，非常感谢您的智慧分享，有个问题想咨询：您能抽时间说一下道和道家的联系和区别吗，还有您对道家那些符和咒语是怎么看的？

三眼答：

1、常识的力量。

其实思维转来转去，其本性是很简单的，就是常识。之前有小伙伴提问题中就提到过，这就是聪明伙伴。

虽然三眼水平有限，但还有点启迪作用，有些小伙伴一点就透，应了那句话，心带着脑子走，心的方向不一样，顺带出的逻辑天差地别。

人们总是忘掉常识，陷入复杂的逻辑之中。换句话说，人是自己把自己玩死的（因为有漏洞），会“玩自己”（补漏）非常关键。

比如老子讲“上德不德，是以有德”。

德不是品德，而是一种根本智慧，高级德性智慧在运行的时候，是看不见的。

这个道理用在思维运转上，就是解决问题的方法往往是一个最普通的常识，普通到人人都忽略它。

老子讲“天下大事难事必作于易和细”，而现实里确是“众人之所见谓之不见”，众人都喜欢逻辑转圈圈把事物想复杂。比如对某个问题分析1万字，投资也好，观人察事也好，1万字逻辑转圈完还是懵的，而直指要害的可能就是一句简单常识，但这个简单话语很少有人会去重视，反而是忽视。

古代思想大神有几人传世思想厚达几十万字的？很少篇幅，因为常识并不多。

——————

2、道、哲学和宗教。

道、道家、道教，这些东西大部分星友是不爱听的，但其实很重要，因为背后都是根子上的常识。这些事物的存在与生活中每件事物的存在，道理是一样的，举一反三。

人类认识宇宙（其他各种事物等同）和人的生死，知识力其实是很弱的，为了寻求答案（带着选择性的漏洞），必定寻找“信念”，这是宗教命门。

人有感性和理性两条运行逻辑，找信念的路径也划分开来，感性求信念依然在宗教范围里打转；理性求信念换了个词叫求知，再高大上一点叫求真理，此时哲学开始应运而生。

大家总认为宗教与哲学不一样，其实是一样的，因为一个思想得看其心往哪个方向用力（无须看其逻辑），方向一致就算形式百花齐放，本质上也是一样的。

这与观人道理一样，看一个人无须看其复杂表象逻辑，先看其心往哪里使劲，这才是他的本体，如果站在城市高空俯瞰人群，所呈现出的是一个个矢量移动箭头。

宗教与哲学本质上都是站在死亡这一侧去窥究事物，共同的性格都是“悲”，虽然名义上是为现实而努力，其实哥俩研究来研究去都是要否定现实，所以宗教与哲学很容易让人放弃人生，活着时候充满悲凉。这种悲凉后面又发展成悲剧艺术，这种艺术非常符合人的漏洞之惯性，市场非常大。

东方思想则完全不同，佛家道家不是哲学，也不是宗教，因为“心的方向”完全不一样。

虽然总是与哲学宗教混在一起，那是因为人的思想沟通必定需要逻辑。而逻辑无论讲感性还是理性，都会与宗教和哲学厮混在一起。

心的方向怎么不一样？

佛道思想是没有生死，或者讲研究生死之间。研究结果就是“打破信念”，也就是无神论。再具体点，打破人的选择性漏洞（逻辑转圈圈）。

比如讲生死是无穷无尽的，永远没有尽头。像日月天地一样往复不休。没有固定的过去未来，也没有早上夕阳，人生永远像10点钟的太阳，朝气无比！

换句话说，佛道思想是让人看透自身的漏洞，弥补它。比如我们之前讲，人的一生是“倒着活”的，是从死到生，这就是典型的东方思想观。

再比如“天人合一”、“道法自然”，这些思想的背后，根子在于“心的方向”。

————

3、人的漏洞。

道。专属于老子，正如空性属于释迦摩尼，都是超越哲学的思想。

道家，属于一小撮人，毕竟能领悟到“倒着活”的人少之又少，而将这些思想又能付诸于实践领域（养生、谋略等）就更少。

百家，属于一小部分人，在道家偷逻辑（心的方向所衍生出的现实逻辑），应用于更多的实践领域。

道教，一大群人，毕竟能够弥补漏洞的人很少，多为陷入在漏洞之中，玩的还是“信念”，感性与理性交杂。到了“教”这个层面，因为“市场需求”是一样的，所以所有宗教本质都一样，形式不一样而已。







三眼星主

2021/2/24

进入星球：第三只眼观

信仰 提问： 《中共中央 国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》，即2021年中央一号文件发布。老师能讲解一下其中的意义吗？

三眼答：

后台连续几个都是问这个，讲实话，没人问都不会看这个新闻。媒体隔三差五就弄出重磅，哪有那么多重磅，一个“大企业”天天玩重磅，估计离“倒闭”就不远了...1号年年都有。

从08危机开始，经济主线4个字：转变方式。

相当于农场“大企业”的经营战略发生根本转变，“大企业”跟门口小卖部一个道理，以前的盈利模式走到头了得换模式，换模式根本就是做哪片市场，以前做外部，以后做内部，做强内部市场就必须提高中低收入者-中等收入，而这部分群体主体就是农民，所以农必富。

转变，就会引发“结构”变化。

稳房子、进出口转向、打通户籍福利、释放农地资产、城市化形式、城乡一体化产业融合、打击二道贩子垄断，都属于结构变化的分项，每一块都敲字敲不完。

农村为何开始唱主角了，因为是双循环的动力源，农民起不来，双循环不可能成，纸面战略。







三眼星主

2021/2/24

进入星球：第三只眼观

徐清 提问： 先生您好，如果道是生存存续法则，德仁义礼分别是什么。

三眼答：

动物生存的五种伪装技术水平。或者讲是五种维度的生存形态。从“神”到低级小动物。

这是先秦极端竞争条件下的思想产物，中华文化专属精髓，无法翻译成外文，与现代汉语的字意也完全不一样。

这几个字与品德、仁爱、义气、礼节完全不一样，这几个字可以当做α、β、δ这种代号，常见于各种谋略书籍之中，作为基本框架。







三眼星主

2021/3/1

进入星球：第三只眼观

维江 提问： 老师您好，拜读了你的文章《认知不是知道什么，而是如何知道！低级用情绪，中级用脑子，高级用心！ 》知道了思考问题不要意气用事，不要执着于表象和头脑里面的逻辑，也知道了不能以点或者线性思考，要多维或者要有结构的去思考。可是还是没有理解何为用心。老师能不能说说用心了是一个什么状态?心是不是所谓的意识?希望老师能在百忙之中抽点时间解惑。谢谢。

三眼答：

心不是意识，完全超越意识，超越科学。

聊这个心是个啥，敲十几万字也可以，敲100个字也可以，但是三眼想了想，无论怎么敲也都是表达而已，自觉最好的表达方式：先认知它，再感受它。

1、认知它，讲几个对比逻辑；

2、感受它，讲一些状态对比。

一、认知它。

1逻辑：万物之根

万物皆有心（佛家语境），万物皆被道体运行推动（道家语境），一个意思。

以往文章讲过“认知是一层一层的”，就像细胞一样，心就是“细胞核的内核”，看不见摸不着。

2逻辑：思想的层级

心，这个东西完全超越哲学与科学。做个排列：

本体（道、真体、本源、见性等）>佛道思想（佛法道法，为了阐述本体）>文化（心在不同维度的用，高维度有文化，低维度没文化）>宗教>哲学>科学。

科学的维度是最末尾，大多数人把科学当成最高维度，是因为科学是最接近小动物的维度，这样“降维打击”才最能生效。用小学课程忽悠幼儿园，小盆友觉得你是神，但用大学课程忽悠幼儿园，小盆友认为你是精神病。

这个维度排列的逻辑，后面讲，这里先有个概念引入。

3逻辑：内外平衡 人研究自己就是在研究外界，内外是平衡的，一模一样。佛理讲，人越接近开悟了，越容易直接质变，以前不懂的即可全都通路，一通百通。

这样讲不容易理解，而且多数人会认为是“迷信”，换个科学语境讲：构成人本身的这个“运行规则”，与构成宇宙万物的“运行规则”，是同一个规则。一朵花向外无限研究会达到宇宙，向内无限研究也同样到达宇宙（一花一世界）。人的思想运作就像“扫描”，扫描清楚自身即可扫描清楚外部世界。

无论是宇宙还是自身，存在的“根子”都是“心”。（这个人不是自己，是“人”，佛道都是生命学家）。

4逻辑：三个层次

讲本体（心）是佛家最擅长的。其实道家是最擅长的，但是道家门槛太高，只讲给万分之一的人听，以至于多数人弄不懂，就以为其不擅长。古代很多“真人”之前都是修佛高手，修差不多了发现道家效率更高转入道家。

佛家善于讲逻辑，更便于理解，把“人心的宇宙”分成三个层级：

心-意-识。

做个比喻，人的生长就像一个树（宇宙也一样，内外平衡嘛）。

树根——心。（其实用种子比喻更好）

树干——意。

树叶——识。

我们人类思想一动，去观察人（或事物、宇宙），最先看到的是“树叶”，以为这是事物的真实一面（本体），比如颜色、大小、触感等等，而其实“树叶”是假相，我们的思想“被树叶骗了”！

人类思想就要提维度了，嗯...树叶是假相，那么什么是真实的呢？思维开始往内层走了（参见上述第1点）。走到哪了？树干部分。

比如对颜色形成色谱，对音乐形成音律，对肉体形成基因，对物体形成数理化。在思维上的这个层级，逻辑占主导。

这里浓缩一句话，逻辑是什么？

逻辑，就是人们习惯性的一种现象（有限暂时正确，人类思维造出来的东西都是如此）。

所以不要认为逻辑就是真的，你习惯了它，它才能生效，才是真的。

一个人造的东西，只有灌输到你脑子里，它才能生效，不然它就是假的。

比如文字，你不用它，它就是假的，用它，它就是真的，每天生活都离不开。而以文字逻辑为基本载体，所造出的各种“学科”，灌输给你，你用它，它就生效。

所以“树干”会有万千形式，粗的细的高的矮的，但都不是根本。

人的思想继续提维度，其实到了逻辑这层，再向上非常难提维度了。这里衔接前文“佛道>文化>宗教>哲学>科学”这个排列。

东西方思想是两个维度，西方到了逻辑这个层次就上不去了，也就是佛家的讲的“八识”，到了第六识（意识）这个维度，西方思想就上不去了。所以西方停留在第六识，不停打转，搞得越来越精密，比如心理学、社会学、行为学等等，越来越像是“机器”。

在第六识之上，就到了“心”这个层面了。

心就像“树根”，其实用种子来比喻更恰当。

也就是说，无论是“树叶”还是“树干”，都是“种子”长出来的。

这个东西用逻辑很难讲述，就像是老子讲“不可道”一样。如果用逻辑（低维度）能够讲述心、道（高维度），那么成佛成仙可以批量化生产线了。

所以自古以来，无论佛道，没法讲明白“心”是啥，只能“感受”，所以搞出了“修行”之路，也就是告诉世人“如何去感”，比如老子讲守静，佛家讲悟空，都是“感受方法”。

感受一个东西，首先你要能感知到它的存在才行（通过逻辑罗里吧嗦的引导，让人们知道有个“种子”存在），这就是开篇讲“先认知，后感受”。

比如，中国有个独特方法，西方绝对没有的，以后西方会非常流行，就是静坐。这个东西讲起来貌似有点偏题了，但是借着它可以方便理解。

佛道搞静坐，就是为了“如何去感”。那么好了，按照“4逻辑”同样分三个层级：

1、普通人。满脑子都是“树叶”，根本静不下来，比如现在立马半眯眼，努力让自己静下来，不可能的，满脑子都是杂念，不停流转。

2、行内人。满脑子都是“树干”。啥意思呢？就是用意识（逻辑）帮助自己静下来，这是人的思维惯性（漏洞）。比如看几篇心理学书籍，学习了一堆心理行为逻辑，然后妄想通过逻辑引导，让自己静下来。嗯...这完全不可能，最后会更加心烦意乱（脑子转圈圈，转懵自己），最后走火入魔。

简而言之就是“故意让自己静下来”。“故意”的方法百花齐放，都属于“意”（第六识运转）。这里衔接前文“逻辑，就是人们习惯性的一种现象”，所以每一个“故意静下来”的人，“故意方法”不一样，形成的习惯就不一样。比如有的刚坐下就很静，维持个一小段时间，随后开始乱了。有的刚坐下来是乱的，慢慢静，但还是只维持一小段时间，随后更加乱。这都是习惯导致的。这个习惯来源于“意-逻辑运转”，靠心理学静下来，与靠哲学思路静下来，习惯就不一样。但最后结果都一样，都是乱。都是假相，玩的都是“树干”。

所以，在观察一个人的时候，不仅是静坐呀，只是举例子，比如一个人思想一动，看见他乱了，你就能知道他为何乱，能看到他背后的“故意静下来”的那个逻辑，这就是那个人的一种“边界”。

3、高手。

所以佛家讲，离意、离识，而后“参”，就是这个静坐的感觉。所以讲参悟、参透。汉字有限，翻译过来就用了个参字。

这里衔接上文讲的一大堆逻辑：

识——分别心（大白话翻译：种子长出的东西，被人为的被分别了）——有了分别就有思想。

即有了各种“树叶”的样貌，这也是通常意义上的“人的思想”，其实不是思想，应该叫“最低级的思维运动惯性”，但是哪位写作也不能这么赤裸啊...瞧不起人，所以就叫作思想罢了。

意——对应不分别——不分别人就有智慧。

比如无论红黄蓝，都是色谱中的一个波段。

也就是找到了“树干”，这时候比活在“识”中的人就显得智商更高...

智慧到了极致，也就是不分别的到达极致，就是般若，大智慧。色彩、音律等等，都是一样的，不分别，这推动了艺术的发展，高级的艺术，就是能表达出背后的那个“不分别”。

但这么讲是不是有“唯心”的感觉了？对！“故意的不分别”就是唯心。

佛家不是唯心也不是唯物，而是唯识。

就是也不“分别”，也不“不分别”，都是低维度，而是要找“本体”。

这个离意、离识很难讲得出来，应该叫完全讲不出来，但它在那里存在，所以当佛家变成佛教，上层理论只能告诉人们“信就得了”，没法讲，也是无奈。

所以修佛的人，自此就有了一条基本路径：把释迦摩尼走过的路完全走一遍，走完了，能感受到、能共振了，那就成了，共振不了回家找妈。所以“不可说、不能说、不必说”，实属无奈。

好了，再啰嗦几句，“心”这个东西不是佛家专属，只要是个人，悟性好，即可感知得到，中华本土也比比皆是，道家讲东西太抽象，后世儒家来补充，《中庸》讲“天命之谓性，率性之谓道”，这个性，就是“心”，外来与本土学问连一起——心性。

————————

二、感知它。

好了，以上讲的是“认知它”，下面讲“感知它”。即兴敲，讲到哪算哪吧。

1、每个人的“感知”是不一样的，这个叫天赋。

其实三眼很不乐意写这块，因为有着极强的天赋人权色彩，人与人生来“起点”是不一样的，咱们不能说不平等，只能讲成“起点”。

道家、儒家，都讲一个东西“天性”，佛家讲个东西“慧根”，一个意思。大白话翻译：一个人天生能够见到的维度层级。

比如有些小伙伴，一点就透，对话上就能感觉到他背后有个东西在运转。

比如一堆小娃娃，满地打滚玩，遇到一个共同的外界刺激，表现不一，你能够感受到娃娃背后不同的“运转”。娃娃没有经验、逻辑这种负担，但表现就是不一样，这是背后推动所致。

那么好了，这个“起点”是咋来的？

1）、父母的“种子”带来的。姑且可以理解成基因，方便一点，其实基因不能完全解释，只能通过逻辑让人信服一部分。基因也像是个“树干”，人们现在把它当成“主杆”，但未来是不是“主杆”呢？一定不是，一定有超越基因的“树干逻辑”，等待人们挖掘。

父母生下10个孩子，各有差品，就是“配种”不一样。

所以佛家讲，父母与孩子之间，也是“修来的缘分”，父母的造业对孩子来说很重要，因为父母在“种果实”，决定了“庄稼”成品。

2）、天生自带“种子”。这个自带种子在阿赖耶识。它是不灭的，随着轮回永不停歇的流转。

无论是父母给种子，还是自带的，都在那无限流转。这就是“心”的作用。大白话翻译：我们活着，都是被“本体”推动的。

父母生下10个孩子，各有差品，就是“自带种”也不一样。

好了，这里停歇一下，通过以上逻辑递推，应该有一部分小伙伴“不迷信”了，但是想一想，这个东西用科学咋解释？活在“树叶”维度的“正常人”能认可吗？

2、有一部分人认可了，但是发问，“心”这个东西存在，但是咋用？

这还是要用逻辑讲，超越逻辑没法讲。

怎么讲用呢？

1）啥也别信，眼前所见皆为虚假，都是“树干和树叶”。这是以往文章里经常说的。这里应该敲一篇《科学宗教如何给人洗脑》，科学也是个宗教，这里回头再敲吧。

2）抠根。

比如，很多人特别喜欢“经济规律”，在很多人心里就像“真理”一样，那往上悟，这些规律咋来的？

比如现如今经济领域的规律，是老美通过霸权、洗脑、带节奏搞出来的，简称“金融”。金融的存在就是人造的，也是个宗教。这东西根子在哪？在“消费刺激生产”这个根本观念，凯恩斯就是“圣人”，为美帝这个“大盗”制造“理由”。圣人不死，大盗不止。凯恩斯主义什么时候不亡，这场“盗”不会完结。

怎么刺激呢？最好的方式，战争，其次就是浪费。这个东西要以商业为载体，让商人们千方百计教人们如何浪费。紧接着什么4p、4c等营销理论就跟上了。最后，都离不开金融。老美趴着一直吸血。

从源头到实操，这是一个完整的“宗教体系”。

换言之，小动物津津乐道，以为真理的“规律”，其实是人家玩你的套路而已...可笑不？

被人卖了，还要替人数钱。数钱特别开心，乐此不疲的行为，简称精致的利己主义者。

从科学宗教-文化宗教-政治宗教（自由民主）-到经济宗教（金融）-最后到了现实生活行为层（精致利己）。这一套下来，是一套“大宗教”，一脉相承，一线贯穿，简称“西方话语权”。

好了，到了话语权这个高度，再抠根，就进入“人心宇宙”了，也就是俗话讲的人性。

悟人性才能把“大宗教”看透，而悟人性就需要悟“人心宇宙”，悟人心宇宙就回到了佛道的专业领域！

所以不要以为天天打坐参禅、悟道修真的秃头和长发，不懂经济，不懂哲学，不是不懂，是不屑一顾，因为维度差着好几层。“人王”干的事，“法王”都清楚。

所以不去干涉。出世的事，不要去干涉入世的事，安静修自己算了。因为入世层面，不论百年千年玩来玩去，乱是常态，让它乱呗。对于秃头长发们，外界就像是幻灯片，又像是海市蜃楼，不能耽误“自己玩自己”。

和尚对着群众讲：现在的经济发展就是祸害啊。

老子对着群众讲：失道而后德...最后是大乱子。

群众讲：你们两个老不死的，瞎扯淡！

为啥呢？因为群众都是小动物，小动物只有俩东西：

精神层只有是非好恶；

物质层只有当下得失。

谁给点好处，谁就是“神”，做“神”只能比小动物高一个维度，如果高10个维度，小动物就不屑一顾，还要喷你！就这么可爱...

3、用心处，不为所动。

第三个感受，就是真的用心了，内心面对事物、问题、人生等，是心如止水的，不为所动。

用心就是找这个感觉。

找这个感觉时候，前文的“树叶论和树干论”就派上逻辑用场了，知道是假的，就能越来越不为所动。 讲个娱乐接地气，但很标准的例子，覆盖老少中青，比如夫妻或恋人吵架，女人是直觉动物，找不为所动的感觉，就是感觉她在那骂骂咧咧就像是幻灯片，又像是电影的慢放镜头，等幻灯片放完了，男人心只要是心如止水的，立马就能破解“泼妇骂街”这道难题...因为静下来就能感受到她起心动念的着落处。

那么好了，面对外界的纷繁事物，信息流，各色人等，其实也都是“泼妇骂街”，解题方法一样...

4、肌肉记忆

这里还是讲这个词，很方便。

前面讲了一堆，再归纳总结：

1）人的用心，不是逻辑，不是用脑，是超越第六识的，每一次用心相当于都是“向上的每一次突破”。

2）这种突破不可能一蹴而就，就像佛道搞修行，不可能一秒成佛成仙。何谓修炼呢？炼化的是个啥？就是“肌肉记忆”。

每一次突破，都“无所得”，因为没有什么逻辑能够记录这种突破过程；

但是呢，又是“若有所得”，因为确实感觉到自己精进了，还说不上来；

最后呢，其实是“有所得”，就是留存了“肌肉记忆”，等下次思想再一动，记忆就跳出来发挥作用。

用佛家理论讲，“肌肉记忆”是一点点种在人的阿罗耶识里（人的根本种子），这在学习上，古人叫做“入藏”，因为阿罗耶识也叫作藏识（背下来的不算学到手，融会贯通入了藏识才算真得到，而入藏了，知识就没有形式了，忘掉了，得到是一种感觉）。

像自古一些大人物，他们强大的本质，经验主义只是一小部分，更重要的是“肌肉记忆”强，这才能带来真正的自信心，当自信心达到一定境界，那就是庄子笔下的“逍遥”！

修炼，炼化的是肌肉记忆，而且身体与心智可以一同炼化，性命双修，心物（身体）一体，互为感应，这里要再敲，又要一大堆字，延展到“精气神”这个系统了...

平时很少写这些，因为在“科学观”的宗教覆盖下，这些东西就显得“迷信”，而且写“迷信”还要以“科学角度”去阐述，才不至于白写。

5、用心处，须善念。

老子三宝∶一慈， 二俭，三不敢为天下先。

佛家也讲慈悲。

这些东西不是“光荣伟大好人好事”，更不是“面子工程”，而是佛道在千方百计找“感觉路径”的时候，反复试验出来的。人用善念，才能更利于开启高维认知领域。

老子的三宝，是“高维认知在实践生活的应用方式”，通过如何做人，来讲述“悟道路径”。佛家也同样。

如果非要用逻辑来递推，比如，佛家讲的各种毒（欲望），反过来不中毒，才能“距离心越来越近”，那反过来在行为上表现，就是慈悲等等“光荣好人好事”。

老子讲法另一路，比较高级，不像佛家一层一层的，老子讲东西用“不断变动”来讲，通过阴阳来讲，欲望在老子这不是一块一块的，而是“根据规则不断变化的”，那么想要“距离心越来越近”，就要随着变化而变化（善-最高级的伪装智慧），而这种“善变”过渡到实际生活层面，表现在“三宝”等这种“光荣好人好事”上，一大堆实操逻辑加起来，统称为“德”。

这里插句话，就是道家和佛家到底谁是根子的问题，宗教界互相攻击那是抢地盘推动的，只看思想，到底是道家先去了印度，变种了传回来，还是佛家来了东土，与本土融合，这个不好说。因为道家在老子之前就有了，抠到上古，围绕易经的符号本源体系，那就很久很久之前了。其实，中华几千年，自古大神无数，一定有高人，通过佛道思想的逆推，可以推出来，只是争根源这事太无聊了。

好了，即兴敲击，也没有配图功能，罗里吧嗦一堆，仅供参考吧。用心这事，需要用一辈子去完成的。







三眼星主

2021/3/1

进入星球：第三只眼观

随时点 提问： 三眼兄，你不太上微信只能在这里感谢。能遇见你是我之大幸。这一年多对我而言是翻天覆地的变化，感激之情无以言表。只能在此佳节祝你及家人幸福安康。谢谢！

三眼答：

有收获俺就有动力，彼此感谢吧。

问题翻前台，重点在微信不怎么登陆，公众号什么的也是发文就关，没什么维护，夸奖的、追着喷的、切磋问题的，百花齐放，很散，精力有限，所以未回复小伙伴莫要生气，喷子也不要更生气...只能精力用于写东西和回答问题时候时候尽量系统化。







三眼星主

2021/3/1

进入星球：第三只眼观

以色猎人 提问： 三眼老兄新年好！我最近遇到了个疑惑，就是在读王阳明传记的时候书里有提到王阳明看书不用实践，只是把他在书里看到的招数通过在心里预演就能得到或超越常人实践之后所得到的经验。这是因为这个人得心力强大的缘故吗？ 对比一下我见过很多人读书“看了此页忘记前页”看完整本书也不知所云，脑子乱嗡嗡，是不是由于看书太肤浅，没有用心的缘故？ 另外我想问问究竟这个人应该怎么用心，而不是用脑呢？

三眼答：

正好前面刚回答一个问题，一样的。

用在读书上，也会有“树叶”、“树干”和“树根”的区分。

人活着，读万卷书+行万里路，目的不是为了读而读，也不是为了行而行，这些都是载体，目的是找到“树干”，又能链接上“树根”，只要能达到此目的即可。

问题中：对比一下我见过很多人读书“看了此页忘记前页”看完整本书也不知所云，脑子乱嗡嗡，是不是由于看书太肤浅，没有用心的缘故？

这种行为，读书就是“看树叶”。

1、叶子那是多种多样的，看不完，多数人都是拿着树叶去看树叶，只能越看越乱，还自己为得到了什么（一副虚幻风景）。

2、此人在看书时候，其实看的是“自己”，自己本身就是树叶。所以人的阅读总是从自身的“兴趣”为开始，阅读过程不是求知（找树干+挖树根），而是在那“赏叶”呢，也就是赏自己呢。赏完之后，去读书会找共鸣，大家七嘴八舌，其实谈来谈去谈的都是自己，所以一本书也会分化成好几个小圈子、读者群，而且圈子之间还要互相喷（你的风景不美，我的才美）...非常可爱。

怎么用心呢？

最起码的用心，得知道作者写这个要干嘛。当然不一定要用这个方式，但这个方式三眼觉得比较实用快捷。

任何方式，其实都是为了“跳出自己”，不跳出自己怎么可能获得外界的养分？跟着作者共振，更容易跳出自己。

任何一个人通过文字讲逻辑（写书），最终都要源自他的一个观念，这个观念是没有逻辑的，逻辑的最终目的也是为了表达他的观念。

再具体点，要感受作者的起心动念，跟他共振，甚至与他的性格、人格等共振，再更甚一边读书，一边感受作者当时写作的环境，比如夜半烛光还是白昼照人。比如读庄子，会读书的能感受到庄子当时可能正披散头发，摇头晃脑。

像佛道的学问，到最后就是观念，观念上去了，就能得到点什么。

所以古人讲学问，而不是学科。学科不一定正确，只是堆弄自洽逻辑，有限正确，相当于体力活，一群人在那堆来堆去，逻辑更精密，那就是学科了发展。

学问正好相反，学问不是堆逻辑，而是丢掉逻辑，让自己越来越简单，放到思想上，就是追求大道至简（求根，求本体）。

所以古人学问都很“少”，比如经典思想可能就几百字，有的人甚至只留下一首诗。将其一生所学，都浓缩成一个精华。

问题中：王阳明那个“特异功能”。

有没有这种特异功能呢？有！

所谓特异功能，其实就是维度上去了，大家理解不了，就觉得是特异。

其实古人很多人都有这种特异功能，因为古代做学问（贵族教育），求的是一通百通。比如琴棋书画诗词歌赋，一个通了，另外跟着通，因为维度都一样，背后的“运行规则”一样。包括治世、理政、谋略、兵伐、长短术乃至如何读书、做人等等，也是同一纬维度，推动规则都一样。

现代人很难理解，比如打仗就打仗，研究怎么玩谋略就行了，曹操非让孩子舞文弄墨，这不是跑题偏题了吗，打仗时候诗词歌赋能派上用场吗？确实能派上用场，因为都是一个维度的...

但是通过“贵族教育”，虽然各家娃娃看起来都是“一通百通”，但根本上有差异！差异在哪？就是每个人的“起始观念”不一样，这个是天性来的。

所以古人把人最基本的分成“德与才”。

才，就是洞悟规则没问题，很多事物的“树干主杆”一通百通，一位好老师是决定性因素。

德，就是“树根和种子”不一样，可以理解成“天性观念”不一样，老师再好也决定不了，这个是人自身决定的。

所以又划分了有德有才、有德无才、无德有才等等。

那么好了，当一群“人才”在一起，维度都一样，怎么分个高低维度呢？人才也是需要用的，需要被管理的。

这时候“德”的维度就开始起效了，人的“起始观念”（天性）决定了能否升级更高维度。

如果非要找一个“德维度”的感觉，比如：你们这些人才“树干”都很棒啊，坚固、立体、完整，但是我能够知道你这根树干从哪“长”出来的，我抓住根子，要比你们只见到树干，维度更高，更能降维打击。 此时逻辑替换，如果才=维度+经验=实践。

那么德=将才一网打尽。

所以为何少读书，读好书，多思考。

因为有些书是“挖树根”的，有些书是“主流树干”，这些东西是非常稀少的，再拿着这些东西去读“树叶”和“其他杂乱无章非主流树干”，就很容易破解。就能达到诸葛亮的“观其大略”。







三眼星主

2021/3/1

进入星球：第三只眼观

习灌 提问： 三眼老师，什么是人？什么是人性？

三眼答：

可能有的人觉得这个问题很奇怪，太虚了，其实不然，对于这个问题的深入剖析，会帮助人逐步看清楚各个维度，这是所有思想问题的爆发点。

仅供参考！

人是什么，这个问题分解成2个问题：

1、人从哪里来；

2、人的存在是什么根本形态；

————

针对问题1：

【人从哪来来，谁也解答不了，但凡明确告知人从哪来的，统统都属于xie教！这是最简单的区分！】

这个问题属于生命本源问题。宗教、文化、思想、三观等等，抠到最根处，这是共同的问题，分野也在此处。

所有宗教文化思想抢地盘（争话语权），有两个制高点，一个虚的是宇宙观，一个实的是人的本源。 只要话语权立得住（信众多），那么背后的宗教就立得住，就可以抢地盘。

传统宗教说上帝造人，造宇宙，“宇宙-人”这个问题一次性被上帝解决，简单粗暴；

科学宗教说是猴子变的。宇宙大爆炸。

如果一个宗教明确了“人从哪里来”，那么随后它必然会导出一堆衍生逻辑，从精神规则——政治——经济——群众行为引导——生产生活。这是一个“宗教体系”，以此来养殖小动物，抢地盘，只要能牢牢控制住“人从哪里来”这个话语权战略制高点，养殖模式即可不败！

——————

针对问题2.

人存在的根本形态，就是所谓人性。

第1个问题上的观念，决定了第2点。

告诉你上帝造宇宙造人，那么人性该什么样，上帝说的算，开始归纳这个欲那个罪的，有一套体系，嗯...而且都是“使者”写的，很可爱。

告诉你人是猴子变的，人性什么样，心理学说的算，有一套体系。

道家在有与无之间找存在形态，那个是人性。

宇宙-人，和人性，这得一个体系，一脉相承。

猴子变的-上帝使者写人性，这就对接不上。

猴子变的-东方思想研究人本性，这也对接不上。

佛道研究人性，其实不能叫人性，这是哲学词汇，哲学是“切块”，姑且借用。

佛道1无神论，人性不是上帝说的算；

2超越第六识（逻辑），领悟能力说的算，看得多深，悟出人性之根就有多深。

这里插一句，看老外拍的各种心理电影，搞得很复杂震撼的样子，如果将佛道思想，尤其是道家玩谋略，非常真实的把背后逻辑都拍出来，搞成电影，会把人们搞发疯，当然这东西也不可能让放映。

比如玩心理学是切块，拍电影需要导演安排情节，演员必须的配合才行，一块一块的拼装好，电影逻辑才看起来合理。

中国古代玩长短术那帮子家伙，不需要配合，而是能做到让对方不得不配合。

——————

形而上者谓之道，形而下者谓之器。

人的思想存在，是一个高不成低不就的状态，将这种“徘徊状态”尽量向两端无限延长，将范围拉至最广，欲想拉到“边界”，这就是文化思想。

比如：“人活着就是追求自由”。

这句话被很多人当成真理，那好了，自由是啥？谁站出来给个明确解释？——自由是悬在空中的。

此时，这句话就可以换成“人要朝着某个方向生长”。

这时候谁掌控这个“方向”，谁就掌控了小动物们。

从自由-方向-掌控方向。这个完整过程背后，展现出的形态，就是人性本身。







三眼星主

2021/3/1

进入星球：第三只眼观

A0000南康明心电* 提问： 你好，三眼老师，能说说关于一二线城市住宅土地集中供应，审批权收回中央的这个政策法规您的看法吗？对于三四线房价有哪些影响？谢谢。

三眼答：

以前的买卖：地方+裙带开发商+亲眷炒家，把发的钱大头都给赚了，风险甩给银行，银行是中Y的，买卖不划算啊！这种玩法商品房不仅不是稳定器，而相反是搞乱子祸首，产出社会矛盾，而中Y背骂名，让赚钱的掏点钱盖点公租房，难于登天，只进不出。这种玩法风险+社会不稳定永远解决不了，这么一算大盘面，买卖更不划算！僵在这了。

解决方法只能靠进一步垄断盘面。

过去混杂开发商玩一手，炒房客玩二手。现在打击流通干死炒二手，再垄断一手。从一级市场到二级市场完全控盘，盘内只留下左右手（银行+国家队）。

此后，即可完全操控：

1、价格。不暴涨，但不能不涨。

2、利润。这点肉咋玩也烂在自己锅里，跟第1点相配合，做个协调。

2、稳社会。调控铁锤直指投炒客，让底层心理平衡；金字塔之下60%租售房钱哪来？垄断盘面后，从锅里肉挤出一部分，这时候才真能挤出来。

国家队以后左手玩40%抠利润，右手帮助中Y稳那60%。

三四线，这么讲吧，房子已经盖到全国人民闻之即吐的数量程度了。







三眼星主

2021/3/2

进入星球：第三只眼观

无 提问： 三眼，那我能这样理解吗？大部分人都受到了西方意识形态的传染，导致病的蔓延，越重欲，物质向上的人受到的侵蚀越严重，与其这样说，不如说漏洞被不停的攻击，原本是精神文明物质文明两手抓达到一种制衡，得病的人因失衡无限向西方意识形态越走越远。那么我们如何除病让毒性变弱呢？

三眼答：

刚才那篇问答被删了，但凡涉及到点yi识形态的东西，但凡从经济往上抠，都容易被河蟹。

那换个逻辑讲，用网游打比喻。

网游要想赚钱，必须通过把玩家的兽性魔性勾出来，唯一区别是网游可以关闭，从虚拟世界退缩到现实世界里。而在现实世界西方话语权所制造的“网游”，无路可退。

每个网游背后都需要一个“世界观”，也就是虚拟世界的一个架构，算是一种小宗教；现实世界也同样需要世界观做框架，世界观的结构设定决定了“现实网游”的发展方向，决定每一个个体的起心动念，这是大宗教。

猴子是祖宗-心理学-社会学-经济学-最后到金融xie教引领政治。这是西方的世界观架构。

玩宗教是有维度的，东西方的维度分野就在“第六识”，维度之下把人当成“机器动物”，灌输意识形态；维度之上是开启人的灵魂，从人的内部挖掘，挖出的东西就是文化。

————

如何祛病除毒，得靠文化，而不是意识形态，西方是没文化的，东方才有文化。群体层的事咱说的也不算，到了个体层，就是提维度。

提维度之后，会发现人人都是有病的，思想就是毒药，但也是解药，此时即可制毒也可制解药，那自然就不会中毒了。

大宗教结构设定决定了制度-体制-机制。这是提完维度后向下推导，从人性-宗教-政治-经济-人纹。

多啰嗦几句，写文章没那么高情操，只是通过对外部结构的观察来修炼自我的内部结构而已，无论东西方，无论是意识形态还是文化形态，最后都是玩养殖而已。







三眼星主

2021/3/3

进入星球：第三只眼观

何晓东 提问： 先生，您有没有内心冲突？如果有，怎么去停止那些冲突？

三眼答：

答：有，非常多的内心冲突。

人的成长本身就是不断地“冲突-化解”，最后是“自我化解”，这个过程就是人一步步蜕变成熟吧。讲讲心路，仅供参考！

冲突是时刻伴随着人的，利益上的、情感上的、逻辑上的、思想上的，体现在生活方方面面，无所不在，这些东西最后杂汇在一起，就是内心上的冲突，想不开，结果就是痛苦，痛苦逼迫着人成长！

痛苦得解决啊！也就是您问的“如何停止冲突”。其实停止是停止不了的，只能化解，中华思想发明“化”字很厉害。

如果不“化”，那么解决冲突只能靠对抗，等于解决不了。

————

人戾气重，攻击性就强，所以对抗就多…痛苦指数就高。

首先就要研究冲突的本质在哪？

在于自我。这是根本漏洞。

自我这个东西是非常邪恶的，你我他身上都有。从人开始接受外界的“人造逻辑”开始，就体现出来，比如：

0、人必须要有一个系统；

1、我没有系统，但我会找一个“靠山”，用他的系统作为我的系统；

2、我要把你拉进我的系统，如果你还能以我的系统说服我，算你牛，不然你就是傻X；如果不进来，还是傻X；

3、让我进入你的系统？门都没有！

4、甭管我看没看过你的系统，只要稍有感觉不是一个体系的，你就是傻X，因为我一定是独一无二的；

5、围绕以上几点，甭管你与我有没有关系，是否招惹我，只要我见到你就骂你，面子拦着心里也骂你！因为我觉得这样开心，我攻击我存在。

这第5点是最邪恶的！俗称喷子。

人的自我封闭、排他性、攻击性，综合起来就是邪恶。如果没有礼法、仁心、道德的束缚，会混乱不堪。比如互联网就是典型，键盘侠、喷子到处都是，如果没有舆论管控，放任自流，最后结果到处都是血腥残暴。

——————

好了，冲突本质姑且算是找到了，再将其画个结构，比如邪恶小动物起冲突有三个层级：

一层级、情绪冲突：

找个“靠山”系统，连上面第2点都不玩，直接过渡到第5点，不走流程直接搞攻击，开喷，喷法一点逻辑都没有。比如脑残追星粉丝团。

对于这种层级冲突咋办？只能是“好好好，你的靠山厉害”，罢了…

二层级、辩论冲突：

辩论就是争夺话语权，就像雄性争地盘，A系统B系统之间互相拉对方，都想把对方钳制住。在这种拉锯中产生了思维游戏。

比如：A说宋朝厉害，文化高峰；B就喷厉害咋打不过辽金？那自然要对厉害二字进行定义，A说厉害是因为理学高峰；B又喷理学就算厉害，小动物受欺压，受苦受难还是小动物，一点不厉害！辩论又跑到道德情操上去了。下一步围绕道德情操那就得辩论社会以哪种方式存在是正确的，又跑到“主义”。再继续升级，两边就要泼妇骂街…

辩论这事是没结果的，一会形而上一会形而下，捣糨糊。

套在生活上，比如几个人合伙开公司，买卖与利益本来是个小事，但是每个人都要“我认为”（自身的利欲带着自我的思维游戏），尤其是有知识的人，“我认为”互相辩论，最后能形而上到天上去，吵到商业的本质、人类的行为，学的那点社会学和经济学可下派上用场了。所以合伙公司要不然一人独大，要不然有个非常有德行的人，不然结果会很难看，这是人的漏洞所致。

爱辩论的人，非常自我，精致利己，无论在思想上还是生活上，都非常“自我个性”。

以往也结识了不少巧言善变的“有个性”的人，一个个小嘴巴可厉害了，能从日出辩到日落，从脚指头扯到外太空，我以为那是一种才能，但总感觉哪里不对，比如大多生活上很痛苦…

后来有个时段拼命读书找答案，广泛涉猎，读到最后读恶心了，堆逻辑堆到吐，领悟了一句话：思想界就是狗咬狗！带给人的冲突更多，此后少读书！

文史宗理哲，官产学道法，互相撕咬很是疯狂！信息流不是为了教你什么，而是想把你拉下水…干正经事的不多见，跟这群人学“碰瓷”和喷人可以，想获得点东西难，什么道啊、哲学啊、各种理论啊，都是碰瓷工具而已。

明白了这个层级起冲突咋办？都是“碰瓷”的，只能是“好好好，你说的都对！你继续去碰瓷吧！”

三层级、善恶冲突：

前两个层级都经历之后，人会陷入迷茫，有冲突吧搞对抗解决不了，只能更乱，自己也会沦为泼妇。但是还没什么高招…此时内心的冲突更痛苦。

这人吧都是有气味的，什么阶段找什么气味相投的。易云：同声相应同气相求。

心带着脑子走，不想辩论了，人心就变了，气味也变了，就能看到更高气味的人。后来结识了一些忍辱不辩，少言不争的人，这时候就能感受到他们的境界完全不同，他们真的是在修炼：这些人就像是海上灯塔，不远不近就在那里默默发光，想看见就能看见，不想看见就看不见，但影响不了灯塔默默发光工作，而灯塔也没想过要发光发热。

所以高人是很多的，小学生三眼顿时开心。

再去看道德经，最后讲“圣人之道为而不争”。虽然理解不了，但是有了个感觉：这人交师友，与什么人来往，决定了冲突量级，决定了生活质量。

对方讲话很动听，能迎合你情绪，那不代表就是对的，并非好师友；

对方巧舌如簧，以“碰瓷式攻击”来赢的暂时的赞许，不代表就是对的，并非好师友；

而不辩、不攻击、不迎合，只踏踏实实做修炼的人，他修得对不对不知道，因为每个人的共振点是不一样的（性格、阅历、观念），但一定是个好师友。

此时也就明白了孔子的益者三友，直，不是直率乱讲，而是能够真实的表达，不自闭伪装；谅是能容，不排斥不攻击；也只有做到前两点才能做到多闻，不玩思维游戏。

随后呢，对于化解冲突也逐渐有了答案，就是古人讲的“慎思-明辨”。

明白了：人由于自我（前文5点），把自己都锁进笼子里了，笼子开了，就出来咬人，咬累了再回到笼子里。面对无数个“笼中之兽”你是没办法的，停止冲突的方法，只能靠“化解”，化解的不是笼中之兽，而是化解自己，将自己提升到更高维度才行。

思，古意-容。

作比喻，人都是有心眼的，念头如果是水，心就是容器，心眼就是端口。端口多，水流就更立体多元。缺心眼极致，就是端口只有一个，水只朝着一个方向流，表现在行为上就是“轴”，好听点叫耿直，爱辩论的人其实是很耿直的，较真，可爱。

思考，不是钻牛角尖闹情绪和爱辩论，而是通过内心的提升（心带着脑子），以更大的范围去观察事物（容）。

心眼多=会思=逐渐跳出自我牢笼=越来越大；

缺心眼=不思=只有自我=越来越小。

当一个人“慎思”之后，就能将心承载的范围扩大，心带着脑子运动，逻辑路径就变多了，自然就“明辨”。

当思的扩大停止了，独立思考也就停止了；当人爱较真闹情绪了，进步也就停止了。

一般来说，这种独立思考往往止步于“善恶”，所以思想到最后最容易引发善恶的争辩，善恶之后就是圈子骂街。人嘛，根子上都带着“黑白分明”这一漏洞。高手们也很难逃得过。

无是非不是丢弃掉是非，干事时候一定要有个刻度标准，但是思考与自我化解时候，是非是最容易引发内心思想冲突的。

——————

自我化解这条路很长，老子给出了终极方向，就是绝圣弃智+无为。文人墨客们也有不同的形式说法，难得糊涂、水至清则无鱼。这是自我化解到一定程度了。

古人的极度谦虚是有根据的，早就明白：只要人写东西就是“人造”的，都是害处，所谓“智”最后结果都是扰乱人心的。

像三眼这种小学生写东西，更是害处。所以呢写东西只是自娱自乐，自我化解过程中顺带的一些小思考，所以仅供参考！







三眼星主

2021/3/6

进入星球：第三只眼观

俊濤. 提问： 何为才，这世上有否存在怀才不遇的人？

三眼答：

没有怀才不遇的！如果一直不遇，那就还是没才。

这个答案反鸡汤，或许很多人接受不了。自古鸡汤诗+现代鸡汤哲理太多了，都给人“洗”坏了。哲理就是闹情绪+脑子低维度转圈圈。转不出来就要灌鸡汤暂时疗养一下。

用心把转圈圈扩大看看，或许有新观念和新答案，仅供参考！

一讲“才”，就已经是文人了。有个养殖链条：

帝王养文人，文人养文人。学成文武艺，货与帝王家。

文人的“才”只是对自己能力的褒词，帝王看文人武将都叫“艺”，说白了就是卖艺的艺人，没什么区别。所以真能认识上去的文人不会说自己有才，多说算有点手艺，不是谦虚，这是事实。

古时候手艺只能卖给两种人，帝王不买，那就卖给二流权力，比如孟尝君平原君这种。

现代社会市场扩大了，加上了工商巨子资本家。因为古时候生产力有限，帝王家族一个企业即可管理好生产，现在生产力上来了，那就得多开点企业，以往二流权力阶层也有个事情做了，省得小舅子二姨夫天天不安分闹事。

还有一点很重要，“遇不遇”先要明白养殖链条生存特点，帝王+资本家存活不靠手艺，靠的是抢地盘，一靠暴力二靠与权力的距离，认不认字都无所谓。比如清华毕业给文盲打工，很正常，大家生存特点不一样所致。

在抢地盘各个阶段需要手艺人的手艺也不一样，功未成与功成两个大阶段。兔死狗烹不仅在帝王家，在二流三流四流企业也一样。这就迫使手艺不能仅停留在专业上。

——————

那么好了，问题可变成“怀艺不遇”，这么一变味道就出来了：手艺卖不出去，不是市场需求问题，还是自己“产品”设计不对，供需匹配不上。

不会卖艺的凑在一起，互相写鸡汤就是“怀才不遇”。怀艺不遇四个字如果出名了，想必鸡汤市场会缩减一大半...

任何手艺人出去混饭吃，都是从摆地摊做起，孔子孟子也一样的。孔子如果认为：俺将来要成圣，摆地摊太难为我了。那历史就没有孔圣人了。

这是心态问题。

再说说市场分析：

孔孟一生也没卖出去几款产品，虽然产品质量好，设计精密花哨；论语中时有描述，不是被喷成丧家之犬，要不然就是自怜自艾“沽之哉”！

能当买主的大多都是土匪，甭管穿西服还是黄袍马褂，买手艺时候不仅挑三拣四，还要冷眼相向，便于讨价还价。

但孔子心态很好，可以称得上自古最强心态，现代语“企业家精神”最强。

上面这一点非常重要，文人千万不要幻想“买主赏识你的才华”，他只看重你的手艺而已。

作为文人渴求被赏识，这是走向灭亡的第一步！

当时谁卖得好呢？纵横家。

大家虽然都是一个品牌旗下的（老子），但是纵横家产品市场定位就新颖，对比一下：

儒家产品：我高端上档次，就是贵（需要仁政、改革、土匪升级内圣外王），但是全套买下来保你基业长青。

在一个追求“短平快”的时期，高端是很难卖出去的。只有大一统才能“独尊儒术”。

纵横家产品：我没啥高端的，叫我阴险也可，我家产品主打短平快，今天的事今日毕，明天不考虑，市场需要拼夕夕！

推广出去市场需求非常大，合纵连横，市场越乱越好（就像是现时代出现个新行业）。

但是呢，如今看看谁家产品“基业长青”？儒家啊！

高端就要做长线，做短线的都低端（可以联想一下股市楼市）。

儒家产品不仅卖给帝王与二流，后来那只是一块小市场了，卖给谁？帝王买主变合作方，一起卖给老百姓。推广专员就是各阶层知识分子。

市场做透都什么地步呢？文字的定义都给拉入儒家系统，也就是时至今日，只要一张嘴就带着儒家。 所以手艺一定分长线短线。

最长线的还是老子——善建者不拔。善抱者不脱。子孙以祭祀不辍。

在人心宇宙中植树，根子植下了，谁也动不了。这有点近乎神了...手艺人之神！

总结：

1、没什么才不才的，手艺而已，不要高估手艺；

2、卖不出去多看其他手艺人，尤其看历史，因为深耕一片市场有可能几年，也有可能几十年。

3、产品设计尽量多元化。

————

最后顺便回答一个另外一个问题：毕业之后？

尽量去市场大的地方，以后神州只有北上深，结构分化大趋势，股市的分化实质上也是为城市分化，也就是买主的分化，别的地方买主少得可怜；

不要以为自己有手艺，二十几年灌的拿点东西=0；

手艺的起步点不是专业有多强，而是如何能与集体打成一片，解决情绪、心性问题，这是最基本手艺。有了基本，以后逻辑上的手艺飞速提升。

技多不压身，不多元化必被淘汰。

仅供参考吧！







三眼星主

2021/3/9

进入星球：第三只眼观

汪泽桂牧 提问： 三眼老师，怎么看最近股市暴跌？

三眼答：

“慢牛”就是要收着点劲玩，因为外层有外资进出博弈，拉锯吸引；内层，大组织很想要一个形态，就是资本市场分层，什么体量办什么事，就像一流富人玩一线，二流中产玩二线，剩下没啥玩，控盘便于整体操作，什么市场规律和经济学在此是不受用的。

但是形态不能一蹴而就，当一个东西大家都知道好玩，鱼龙混杂，那就失控了，所以要定期换玩法洗一洗，这就决定慢牛中短线一定不缺机会，但只能给少数人，少数赚多数，前人赚后人，打空间与时间差，反复绞杀。空间就是赛道轮换，时间就是赛道内轮换，玩一年该换了，玩了核心资产存量分配，今年多多少少得转向增量，大概率是去年反面，大赛道洗一洗，换小赛道，底部估值行业雨露均沾点，培植差不多扔给韭菜，再切回大赛道，再回头看看，散户没了...







三眼星主

2021/3/9

进入星球：第三只眼观

树状图 提问： 提问：三眼兄，懒是不是人性的一大漏洞，大多数人无法取得所谓的成功，懒是主要因素，如何用道家思想堵住懒这一人性漏洞呢

三眼答：

简单版：提升思想，扩大结构，眼中世界变样，危机与梦想扩围，即可自发性勤奋。

复杂版：

1、懒不是人性漏洞。

总是讲其是人性，不对的，因为大多数人能直接感觉到懒惰存在，就把它叫人性了。而人性一定是深度内核的，看不见摸不着，在那里默默推动。

懒惰只是个结果，或者叫习性，这都是暂时的。就像悲痛、开心、流泪、欢笑等仅是个结果，比如有人习性玩伤感，有人习性乐天。而所见习性背后是有一连串环节推动的，找到根子，伤感与乐天是可以切换的。

2、要是再细分：

惰，是像猪一样懒得动，但猪的脑子是很聪明的，动物中排名靠前；

怠，像五技鼠，肉身动很频繁，但是脑子不动。后者比前者习性更糟。

3、儒道补漏洞方法对照：

习性每个人都有些天生成分，但是很容易改变的，因为他背后是脑子推动，脑子背后是心在推动，只要能层层升维，很容易改变习性。

看到不同层面，改习性的方法就不一样：

人就像马，勤奋是奔驰。低端方法是前面用草勾引，后面鞭子抽。高端方法是人马合一。

低端儒法：

看到层面：懒惰是人既不能自知危险，又不能扩大格局看到更大梦想，“马儿”奔驰不起来。

儒家玩的是普及招生，所以对多数人胃口，直接从习性下死手，在“两头”硬改。

比如：君子要慎独，要居安思危，战战兢兢等，独处时不能放松警惕，感觉有上天在色眯眯的观察你，相当于拿鞭子抽。

另一头呢，立志，还画了一条路径，修身-平天下，成圣，画一幅壮丽图景，草变草场加强吸引力。

低端的优势：易懂易用，门槛低，受众面广。

劣势：维度太浅，变成“大道理”，人人皆知，就是做不到...

道法：守静。

守静不是扮乌龟，是提升感官维度，从脑子-心。

看到的层面：儒法的鞭子与草场太低维，驱动力不行，要调动“马儿中间”，也就是人心，做到人马（心）合一。

感官上来了，看事物就通透了，人随之也就换了维度。当人看见的“结构”越大，世界呈现的样子也换了“结构”，越丰富饱满，人自己就去做事情了。

懒惰时候没事做无聊，世界也很无聊；结构扩大了发现事情好多，世界好精彩，危险与梦想的范围就更大了。

在外人看来，这个人变得特别勤奋，每天都在不懈钻研，一点也不懒惰。而其实，此人早已忘了懒惰这个词汇了，也不觉得自己很勤奋...更不会去区分。

所以道家没妈妈教育儿子那种言论，直接讲道法自然的高维，从不婆婆妈妈，门槛虽高，但进门就开心。

最傻的就是把“头悬梁锥刺股”讲成勤奋努力，人家扎自己很开心好不好...







三眼星主

2021/3/9

进入星球：第三只眼观

. 提问： 三眼老师您好，《金刚经》里面的（我相、人相、众生相、寿者相）是什么意思？您能分享一下您是怎么理解的么？借鉴学习一下。谢谢三眼老师。

三眼答：

每天所见一切都是假相，都是障眼法，背后都有魔术师。而障眼法要想施展，都是加一套定义，通过人造词汇与逻辑而攻击“我相”，如不能让对方形成“我认为”，攻击就失败，比如：

金融：绩优股、白马股、成长股、价值股、基本面驱动、估值驱动、价值投资、核心资产...

经济：内循环、外循环、大循环...

哲学：辩证、白板、内因、外因、超验、本体、可知、目的、决定、实体、先验、现象...

心理学：钝感、自我、障碍、负性...

离相：事物的运动，不会因为你主观如何认识它、定义它，而改变其运动。事物的本来面目，与人造词汇多少无关。

如不能穿透虚幻假相逐步接近真相，那么人就容易陷入各种人造假象，徘徊在信息海洋之中，而忽略了事物的根本。

股市不会因为不符合所谓价值投资，明天就崩了。

经济不会因为不符合某种规律，明天就变了轨迹。不会因为某个经济学家写个理论，制度都跟着变。更不会造了个“双循环”经济立马暴增。

观人，他的起心动念与你有多少“观察理论”无关，该咋运动就咋运动。 不会因为不符合某种哲学框架，就推论某人思想水平低。

一个心理病人，不会因为心理学造词多而得到高效率救治，而很可能相反。

人对于事物的认知越“多”，事物越掩盖了本来面目。摆脱假象的第一步，就是把这些热词扔掉，清空自己，找寻根本业力推动。

风动还是幡动？都不是，是人心在动。而人心的搞笑之处在于，他认为是风动，那么事实就必须是风动，十头牛拉不回，而其实风都不知道怎么回事...

我执。我相的亲生子。

————

佛对菩萨讲，如果有四相，就不是菩萨了，要离相方可。

我相——我是坐标，要通过参照点来定位我的坐标，我才能够存在。最基本定坐标是你我他，而后起名字，随之性别、年龄、种族、好人坏人等，最后复杂化形成“思想”。从名字到思想，都是找个参照点而已，本质一样。

人相——其他所有坐标。

众生相——坐标们原本分散无关联，当有了坐标轴将其画进，在轴内比对形成众生相。

寿者相——都想找寻“最佳黄金坐标”，推动四相运动。

————

四相自古至今一直在运动不停：虽然人们有了英文名字，出门骑马换成开车，坐标轴越来越多元化，人造学科得几百门，而且发展出了金融，相应的人造词越来越多。但是呢，四相的“根本运动”从未变过，且运作牢不可破！不断给人造成思想上的痛苦，逼迫人们追逐更多新造词汇，以填补我相。

而其运动，并不依附和受影响于任何人造词汇！当人觉得已经眼见为真，在其背后会有更深一层的真相。

清规戒律玩和尚，规律认知玩中产，投资理论玩韭菜。







三眼星主

2021/3/11

进入星球：第三只眼观

树状图 提问： 提问：三眼兄，读你的文章，结构脉络逐渐清晰，但最核心的机点“心”，总是理解的一知半解，也就悟不出自身的这个“心”是什么，三眼兄能都否深入浅出的多角度描述一下，对这个“心”下个比较准确的定义，多谢

三眼答：

仅供参考：

下不了准确定义，历代各路大神都想下定义，但没有能明确定义得了的，所以大家都“描述”，让人去感受这个“心”。

比如禅宗：

六道轮回在人间，眼睛到脑子是看不见的，思考不出的，得用心去感受。

再比如佛讲：

众生活着都是有痛苦的，但是他们并不知道，了解痛苦用眼睛-脑子办不到，还会将痛苦误以为欢乐，用心才能看到痛苦。

比如庄子：

他讲了各种病，从人类到政治到思想乃至人的行为，能够治疗这些病，去病根，只能靠心。但对心也没有定义，讲了逍遥那种状态。

————

n个大神们讲心，总结看来，心是不在人身上的，不是肉体那个心，它在人之外，无所不在。摸不着看不见，它就在那里推动。但是它是被遮住的，就像混乱假象遮住了真相。

————

“心”是怎么被遮住的呢？

庄子讲的非常棒：“道隐于小成”！

小成就是小的结果，比如人悟出什么了，自觉高人一等，就觉得自己得道了...而实际上小成来了，大道反而隐藏了，越重视小成，道越是隐藏得深，慢慢就失道了。

庄子觉得这样讲读者理解不深，后面又加了一句：“言隐于荣华”！

文字的最初目的本来是为了阐述真理真相的，而大家都被美好的言语给骗住了，这就遮住了背后的真理阐述，道隐藏的更深。

看中文的发展就是如此，比如道德，本来道是道，德是德，就像α、β这种代号，但是随着人们对于“荣华”的追求，道德变成了现如今“好人好事”的样子，道德的真义被遮住了。

————

沿着庄子这个表述逻辑，举个例子。

比如循着“心”去看一个人。

表面着手：譬如一个人哭了，这是相，表露出来的情绪，喜怒哀乐都是表层；

再往里层走：为何哭？因为心态推动，比如爱、恶、欲。

再往里层走：为何有心态？因为意识在推动，比如逻辑上确定自己失去了某种利益，就很生气；

再往里层走：这种逻辑哪来的？都是人造的！比如奸商、腐儒背后的人造逻辑就不一样，决定其观念，价值判断等就不一，对待失去名声和失去财物的看法就不同。

再往里层走：这些观念如何能左右人？是植根于心的天性！比如把一个腐儒从小放在奸商手里成长，长大了虽然模样言行像个奸商，但内心深处还住着个腐儒，不自觉的表露出来。

再往里层走：天性哪来的，如何运行的。看到这一步就离“心”不远了。

一层一层，是感官爬维，何种层级感官对应何种“相”，没有到达心的层级，全都是假相。

————

层级从心-天性-观念-逻辑-心态-情态。是从内核到表层。

越是表层越是结果，越往里层越是成因。 越往表层越控制不了的，因为它只是个果，不自觉哭，不自觉笑，不自觉生气...劝对方别哭了那是没用的。

进一步里层的爱恶欲也控制不了，告诉对方不要恨一个人，那是没用的，还是会恨。

只有一层一层剥离，达到心的层面，才能从根子上找到这个人。

到了观察事物层面也一样，从表象到真相也是一层一层的。

——————

但事实上，我们所见到的、所自己为察觉到的所谓真相，也几乎都是假相。

当人非常确定的“看透一个人”了，那基本就是进入假象了，所以城堡都是内部攻破了，让人覆灭的往往是身边的人...

这就又回到了庄子讲的“道隐于小成”，觉得自己“明心见性”了，其实已经失心了。

无论是小成隐道，还是荣华隐言，总结就是：人都是自己把自己给骗住了，骗的结果就是“我相”，或者叫自我，我执等。

而不断寻找真相，人都是向外看，从我相-人相-众生相-寿者相，处处着相，每次都自以为看得更深，找到了答案，但每一次都是一次新的着相...

这就使得悟心成为自古以来的终极游戏。很难定义，只能去感悟。







三眼星主

2021/3/26

进入星球：第三只眼观

难道是你 提问： 老师你好，浅读了你和一些西方哲学，有所悟。感觉你的“大局观”在西方哲学之上。你是怎么看叔本华的哲学思想：欲望得不到使人痛苦，得到了又会无聊，人生就在痛苦和无聊之间摇摆。

三眼答：

哲学就是捣糨糊，象牙山的刘能与赵四喝一天酒，也能聊出叔本华的钟摆理论。喝酒只围绕一个命题聊，如果二人都有点逻辑性，那么造词数量与聊天时长成正比，也会诞生两位哲学家。

哲学是高雅的通俗，因为哲学特别爱造词，讲起话来显得有逻辑高大上，一套一套的，其实特别俗。

对于一个能够表达的东西，尽量更复杂的去表达，相当于思想喝多了，不断造词不断捣，在外人看来显得很“深”，其实表述者给自己都捣蒙了，哲学通病。

佛道是通俗的高雅，尤其是禅宗，庄子就很像禅宗，用最通俗的方式讲个东西，但给人的启迪是无限的，一层一层的，明白了-理解了-意会了-了悟了...

佛道对于可表述的逻辑已经不感兴趣了，文字已经承载不了，而是力求表达一个不可表述的、文字之外的东西，且要以最通俗的方式去表达，这才是高手。

哲学带着人的脑子走，充实人的每个念头，所以受众面更广；佛道带着人的心走，让人扔掉多余念头。

——————

具体到问题，叔本华，意志推动-人有欲望-痛苦与无聊的钟摆-解决方案要禁欲。这一套下来就是幼儿园，提出问题没抠到根，解决问题也没什么具体方法。

西方幼儿园特别多，每家都有一套方案挂牌营业，造理论造词数多多，商品品种多样。

东方大神穷极一生，产品写了一页纸。西方哲学家还不到三十岁，先写它个100万字，岁数越大，码字越多，粉丝一点不无聊！

但凡是思想没有不提欲望的，但凡是宗教没有不玩禁欲的，烂大街的白菜，思想界就这点花活，随着信息流越来越强，人人都是哲学家。

思想是拿来用的，拼的是从提出问题到解决问题，全套服务哪家强。

在幼儿园乐此不疲的谈论逻辑的时候，佛道已经不爱谈了，而追求用，相当于早就毕业参加工作了，这就有了修行与悟道。

佛家注重抠根，欲望怎么来的，念头怎么有的，往上抠到无明，从无明一路顺下来，什么欲-爱-情等一套，在追求用法上，把人生定义成一个偿还宿业债务的过程，以此战略让人达到无欲则刚的状态，充实美好生活，获得大智慧，这一追求起个名成佛；

道家注重形态，什么痛苦无聊摇摆那都是幼儿园小盆友的情绪，道家子弟专业操控欲望等多种形态，讲谋略从而办成各种事，所以拨乱反正之时总是道家现身，没事隐去当隐士，这一追求叫成仙。

儒家注重社会管理，把欲望往“仁”上用，把小动物日常生活中的起心动念牢牢把控，牵头盟主即可成圣。

儒释道背后系统一样，只是在用法上追求不一样而已。 在幼儿园还苦思某个东西的时候，儒释道已把它玩出花。







三眼星主

2021/3/26

进入星球：第三只眼观

狼师爷 提问： 人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。 这十六个字，应该如何从三眼的角度解读？

三眼答：

以往有回答。







三眼星主

2021/3/26

进入星球：第三只眼观

MR.三浪 提问： 三眼老师，最近在结合着您的文章反复体会素书，阴符经，三略的原文，看完了之后再去看道德经感觉收获很大，有了术的启发，对道的感悟更加深刻。您在文章里面说要看道家的书籍，除了您在文章中提到的那些，还有什么可以推荐的道家书籍么？

三眼答：

因为素、阴、三这些都是应用，老子是代码，应用返回到代码，就会启发。

通老庄就能通百家。儒墨法等其实都属于道家。

老子-底层代码。

在百家那里无论看到什么，回到老子这都能找到源代码。所以老子常悟常新，接收何种信息都能归根，这样各类道法术都能有的放矢，就像书架一样按格格放入，储存效率大增。

底层代码的特点：没有明确的好与坏，只是单纯的讲个形态。

庄子-软件平台。

庄与列，是谋略鼻祖，几套故事下来，把谋略的主流应用都讲全了，谋略不是计策，计策是术的层面，谋略讲的是道与法层面，然后再去看兵家、纵横家、长短经、战国策之类的等，相当于平台旗下的各种软件应用。应用想运行，都要借助软件平台。

软件平台特点：也没有明确的好与坏，但是将形态逐步向应用层过渡，承上（老子）启下（百家）。 百家-各种软件应用。

应用软件的特点：必有明确的好与坏，有各自独立的价值主张，导致用法不一样。

相当于各类小软件，用了老子源代码编程序，又放在庄列的平台上展示，开启自家营销“我家软件好用”。







三眼星主

2021/3/27

进入星球：第三只眼观

Ping 提问： 三眼，你好！请教一下东西方文明的具体内核是什么？谢谢！

三眼答：

题目比较大，仅供参考。

承载文化的是文字，在形式上文字就是内核，汉字虽然经历过几次波折，但是无法断代，最狠一次是“五四”，因为要落后挨打所以复刻西方工业经济，需要制造大量的技工，所以打着普及教育的旗号主动屏蔽自家文化，几万汉子抽出1000个简化一下大家用一用，能够交流就行了，至于老子庄子几个死老头干嘛的，不用管，学好数理化即可。但是呢，小盆友们长大成人了，思想到了天花板，自己就循着文字去抠根文化了，断代不了。

再深抠，文字是怎么来的？

是老祖宗对宇宙与人的一种形态定位，这种形态定位决定了如何造文字。

比如老子造出道德，什么是道，什么是德，背后是道家一套如何观察天地人存在的形态。比如孔子造出何谓仁义，是根据道家的基本形态，套到社会生活上。这些基本形态就是文化的内核，推动着社会发展。比如历朝历代盛世之前都来一波“休养生息”，这就是道家思想形态推动出来的，这种操作是严重不符合经济学的。当朝也临摹一波放水yang鱼，就是这个道理，西方地界就弄不出养鱼这种词。

那要再抠这个文化基本形态的内核是什么？区别在哪？

就是追求生命根本的不同，儒释道都是生命学家，告诉个体生命根本的样子，这里面有一套超强系统，几年前没变过，这是根子。我们的生活与行为都是根子长出来的枝叶而已。

西方不一样，西方是研究出啥算啥，没有根，宗教哲学抠到上帝那里，至于上帝咋来的，爷爷啥样，别抠，抠了下地狱，信就好了。这种思想形态落实到生产生活上，研究出神经元，就说生命根本是神经，研究出基因，就说生命根本是基因，现在逐渐走入死胡同，研究灵魂研究不了，这东西是超越物质的，大脑切成一万片也抠不出。

对生命存在根本形态的不同，决定了思想形态不同、文化形态不同以及文字的不同，最后是一方水土下的制度、行为、理念、生活方式等不同。

比如具体点，东方是思想引导政治与经济，上到治国理政经济发展，下到做人做事人生实践，都是由一套文化思想在默默推动。比如中国自古追求的美好目标就四个字“安居乐业”，这一目标的确定与实现过程，要靠文化思想引导，单纯靠科技与经济那是行不通的，只靠经济那必定是狼把兔子吃光光，最后没吃的狼之间开始撕咬，各种乱战。

而西方是相反的，是经济引领政治与文化。表现在现阶段就是金融引领一切。

再具体点，看人们的生活方式，中国古时候有“三教九流”，这个词很重要的，三教是儒释道，代表着系统，系统载体是文字（道德仁义礼等），内核是个形态，周易+老庄三玄；九流把职业分成九种，一皇帝二官三和尚四道士五医生六工七匠八娼妓，文人是九流...现在生产生活变化的，不用细抠如何分九流，看其内在意义，这里面没有军人和商人，这二者不入流的，为啥呢，因为九流对应的是“生活”，商人与军人对应的是“生存”，搞生活的时候没什么阶级观念，大家是职业分类不一样，各混各的，生活而已。当加入了商人与军人，必定会产生阶级。

西方就是商人与军人为主流，这是个区别。在“五四”后我们开始搞复刻，这俩东西就开始起来了。

商人与军人围绕科技，科技围绕人的欲望，刺激欲望最大化作用，来带动商业与军事发展。都说中国科技不行，也不是不行，魏晋之前是领先的，但是魏晋时期故意禁止，那就没下文了，思想引领政治与经济的必然。

这里再插一个，就是商人与军人为主流的时代，人们会不自觉的把文化与打架能力、物质水平联系在一起，其实毫不相干的。举两个例子，一是如按照此逻辑，那蒙元是当时地球最先进文化...因为最能打，打遍欧亚，而事实是连文字都粗制滥造。二是这就如同做人，真能赚钱且乐此不疲的必定是没文化的人，因为商人与军人的本质就是抢j，在工商业经济下，世俗意义上的成功人士，非常会抢j会赚钱，但是必定人格健全？品性尚佳？生活有智慧和幸福吗？那不一定！

看这一两百年就很有意思，文化纠缠。

首先是被列强打蒙了，自家火药人家弄出炮弹炸死你，挨揍到自己都怀疑自己了，情绪一来就搞一搞五四这种事，时常来几波，内心是这样的：一旦挨揍就要发泄，发泄就要找出气筒，不能骂自己无能，那就骂社会骂文化吧，怎么骂呢，那就骂传统人伦道德，社会秩序，观念与方式吧。这种感觉就像是一个知识分子家庭的孩子，大骂父母不会做奸商，不做奸商就没钱，没钱就不成功...

好吧，那就做奸商吧，整个社会来几波文化运动，老庄孔子臭老头，外加秃头们，全都打倒，各种哲学、科学、心理学、经济都引进，各种西方明星在东方地界突然混的特别开，比在西方都出名，文化上教育开路，给人都打造成技工。金融引领政治，政治引领军事，军事引领科技，科技引领小动物生产生活，五湖四海乡村乡镇南方北方，技工学成涌入北上广，脑子里主要几件事：

祖宗是猴子变的+每天活着靠心理学+社会秩序是资本论+人要成功得会玩金融。

就看外界的舆论信息，每一条往根上抠，都能归到这四件事，这就是主流人群的起心动念的边界。

但是当技工年纪大了，物质也有所建树了，成立家庭了，到了“生生不息”阶段了，就开始困惑烦恼，生活不幸福，西方东西就靠不住了，自己就开始投向老庄臭老头的怀抱...







三眼星主

2021/3/27

进入星球：第三只眼观

AAA老上海 提问： 老师能否猜猜3月18号举行的中美高层对话

三眼答：

不仅是318，只要是谈，主线无外乎老美又危机了，发债了，过来找冤大头，我消费你埋单，赶紧接盘债务，为我续命，不接我就疯狗咬人，搞事量级从经济封锁到干涉内zheng。