三眼星主
2021/1/2
进入星球：第三只眼观
Sparks Li 提问： 三眼老师，您文章说现在是做生产劳动的不赚钱，不劳动的赚钱，这种现象不是任何社会都存在的问题吗？劳动只需要体力，但不劳动还想赚钱需要认知，人人都有体力，但是有认知的人是少数，所以少数人养殖大多数人，形成金字塔结构的社会形态。 现如今国内生产和不生产间的分配拉的太大，导致极度失衡，所以需要缓解这种失衡，但这平衡的跷跷板永远不会反方向倾斜，不知道自己的理解对不对呢？
三眼答：
是普遍问题，再进一步讲，是收割节奏的问题。 
农场主要用小动物时候，就养一养，不用时候，就割一割。现在打击资本家，是因为要养小动物了。如果不养消费市场，不做全球市场，内循环战略就是无源之水。 
大组织用啥啥赚钱，盘谁谁发家。



三眼星主
2021/1/4
进入星球：第三只眼观
King 提问： 老师一直讲，眼见为实，导致假象，自己在马斯洛的需求论是低级的！我在思考，人强大是不是直接超越出去眼前的一切，直接启动符合自己天性的规则（政治，金融，或精神），或者说建立一套能释放自我的三观，坚守下去！望老师指导
三眼答：
还是按照道家思想来思考吧，这东西是真的好，思想无论收放，只要一运动就着了李老头的“道”，绕都绕不开。 
1、强大应该换个词，因为强大也是一种假象，强弱相互依存，相互转化，没有至坚至强；或者讲真要达到某种至坚至强，距离折损也就不远了。 
换个啥词呢？存续！ 
接地气的讲，就是把人扔到哪，无论何种环境，都能活下来，而且活的非常好，也就是会“寄生”。 
对于自身的修炼，以及对后代的教育与传承，最佳财富就是“自信”，这种自信就是“寄生能力”。 
2、不要想着符合自身的天性，人的天性相当于“出生点”，虽然各有差品，但都是低级的，不然这一辈子修炼啥？一上来就是活佛那很没意思的... 
天性都是有漏洞的，人的一生是从“死-活”的一生，比如两个孩子天性表现一个刚、一个柔，如果顺着天性而活，那就是死路一条。要通过修炼来弥补这个bug，俩孩子都刚柔之间找到一个“守中”点。 
修炼=打破天性束缚。而解铃还须系铃人，打破天性束缚所利用的，也正是天性。 
人的天性就像是一把双刃利器： 
用坏了：顺着天性，也就是极强自我，结果就是不会变通，一直“坚持自我”，走入死胡同； 
用好了：也就是研究天性bug的原理（道德经整部都在聊bug），原理一出，天性的诸多漏洞集合成一个形态，这个形态会引导人“变化”，路就走活了。 
道家子弟“出生点”肯定都不一样，各有差品，但是“升级目标”都是一样的。 
3、三观。 
问题中所讲，建立一套释放自我的三观，这是正路！ 
三观加之于人，所带来的结果就是“人的形态”，或者叫结构；而形态直接决定了与生存环境的融合度。 
如果一个人活得不爽，想都不用想，三观绝对是有问题的！ 
人的自信（强大换词），是基于三观更符合本源（道），离本源越近，人就越自信，这种自信是可以自我感觉到的。而建立这个三观，重在两点： 
a、老子教导我们要“不自视”。 
也就是三观“观”的是谁？不是自己，而是外界。 
佛道的用法在此有了巨大差别： 
佛家的主要修炼方法是细抠自我，像打怪升级一样，所以唯识。因为“自我”这个东西更容易被凡人理解，所以要想“普及招生”就要玩这套，但这条路是很费劲的，为啥费劲呢？因为“自我打怪升级”相当于不断以毒攻毒（用假象推翻假象），折腾起来没完没了，因为折腾多，所以典籍最多... 
佛家的打怪升级，很符合其企业战略定位，也就是把小动物都锁在升级之路上（出世），而没闲心当牛鬼蛇神（入世）。 
道家的修炼方法完全相反，千万别抠自我（无我），直接抠“整体形态”（道），这就超越打怪升级了，相当于直接1级-100级。高精尖思维，所以更容易看清“形态”。 
唯心还是唯物，在道德经中没有定论，都包进去了。 
这就导致道家“万套”，可以往哲学、科学上套，比如后台有的小伙伴提问，道德经与什么能量、物质、精神、肉体等等关系，确实可以联系起来；而也又可以往心识上套，就是人类社会是人心识的映射。 
道家思想可以说是：不是科学的科学，不是哲学的哲学，不是思想的思想。 
总结讲：是道，是“形态运行”的一种超高级方法。 
b、形态咋来的，向“自然”借力，仿效自然。 
自然这个东西包含万物的，心还是物，思想还是科学，都可以包进去，“自然”不是大自然，而是一种“自然思维”。 
一个人观察世界的方法，直接决定了一个人的活法！ 
道家的无我（不自视），将自己放入“整体生态”，通过观察“生态”而效仿自然的这套思维，直接决定了道士很“仙”：不追求强大、不追求对错、不追求大小，甚至不追求有无，入世“干完好事不留名”那种。 
只追求如何能够“自然而然”的融入环境，也就是“寄生”，从而“长生”，获得恒久存续。 
这属于一种“极强”的自我，强到极限，就是没有自我，可以打败孤独。古来高手玩“难得糊涂”、“水至清则无鱼”，这都是朝着无我进化的过程。 
那么“自然思维”如何接地气发力呢？ 
比如之前翻译出来的，套用在社会活动上的思维，“漏洞、假象和猎杀”，相当于从“道”向社会活动领域推导出来的“法”。由法加持，再结合市面上流行的各种死逻辑，比如经济上的分工分配，金融上的财富转移，本源离不开漏、假、猎。 
再比如套用在人的心灵（起心动念）上，思想都是毒药，都是攻击人心念漏洞的东西而已，在一个人的精神世界里，也同样上演着“漏洞、假象和猎杀”这套“法”。由法加持，可以从本源上看透人。 
———— 
三观正，离道近，人无须“锻造自我”，无须找个东西“坚守”，而是直接奔着“看开了”去的，对于家庭、情感、道德、是非、功名、穷富等即可顺带出来方法。 
但是这种三观正不正，看个人喜好，站在别的家派去看道家，很可能是邪路。 
此时还是绕不开李老头的道，是正是邪有标准吗？都是为了存续而已。



三眼星主
2021/1/9
进入星球：第三只眼观
珉 提问： 老师，现在回去看以前的文章，原来所有东西您都早都全告诉我们了！ 道，其实就是它的本意——路径。 当然只对人有效，就是思考问题的路径，分析问题的方法。 最实用的就是佛道研究人起心动念方式的这条“道”，延伸出宗教、政治、经济这条大路，研究好了能够守中而随波逐流。 其他什么科学研究、人际交往各式各样的实际应用，也都用“道”这种思想方法去追根从而指导生活！ 所以什么学外语、金庸作品人物的变化，这些东西都该自己推导出来，不能啥疑惑都找您￼ 老师，思考越久，想明白的反而是这些人们口中最基本的常识，好像谁都挂在嘴边、谁都懂，吃饭喝水一样简单，但自己又知道它并不简单。 就像讲了这么久人心运动、佛家分层，突然感觉跳出来，知道是要得到这种思考问题的方式，认为这种想法是对的，但没办法马上去用。 您是哪种途径呢？是先通过别的路径得到这种思考方式，再去套入人心运动，还是像引导我们这样的，通过佛道思想得到思考方式再去套入政治、经济呢？您的思想成长路径是哪种的？您的老师是怎么引导您的呢？
三眼答：
道—— 
1、人脑子一动，就要有“模型”（或者你说的路径），没模型意识动不了，最起码正确错误都判断不了。 
2、模型啥样，看事物就啥样；模型没有大小，只有对不对路子，是不是接近本源。 
3、模型咋来的，人造和“天造“。 
所有思想者都在搞模型，都想搞出最牛，上观天下接地的，但都有人为痕迹，最起码表述就要用文字（文字即是人的思维载体，且这种载体还是几位大神创造出来的）。 
拼“建模”到最后，释迦摩尼与老子胜出，为啥呢，因为哥俩说自己的思考不是人类的，一个是源自自然，一个源自宇宙。而且都说了不能表述，一个不可说，一个非常道。 
常识—— 
常见则不疑，备周则意怠。 
什么样的人能有效开悟，是像孩子一样的人，看什么都新奇。 
当习惯并默认了身边的一切，人就不再成长了。 
途径—— 
离经叛道！ 
所有九年义务教育出来的唯物主义者，对佛道是抵触的，谁也不例外，因为佛道讲的东西与主流教育是完全相反的...尤其是“家与教”在市面上是混在一起的，后者把前者也拉下水，搞得神神颠颠的。 
但是主流的那些东西但凡有点觉悟，都会觉得有问题，那得找出路啊，自己思考，开始“建模”。 
建模过程是很熬心血的，为啥呢，因为都在思考“有”的问题，那肯定是思考不完的，相当于无限堆逻辑，越来越复杂，西学就是这个特点，很符合人的思维惯性。 
比如资本论，用数学模型套经济，抠价值到底根子是不是在劳动上，数学题就不好解答了，然后搞出更复杂的数学公式。真拿公式去搞经济，想必死的会很快。但是其重要的是给人们提供了一个“语境”。 
每个思想者都希望自己“建模”成为人们的语境，这相当于思想抢市场。 
人的思维最开始都像是飘在空中的，需要上面接天，下面接地，无限伸展而贯通。而能往上悟的非常少，因为逆人性。而只有往上悟，才叫做真思考；往下研究那叫做用，用只能越来越精密复杂。只有往上思考抓住本源了，下面的复杂才会呈现出简单脉络。 
什么叫做自洽呢？就是在“从上到下”之间截取一个“片段”，超过了片段不聊。人都可以自洽，小孩都可以，但都经不住细抠。 
研究佛道的东西，是通过谋略入进去的，每个人不一样，有的是精神上有障碍求解脱那种，五花八门。 
谋略是个很神奇的东西，这东西是东方（道家）特有的，绕不开，且实用性强。但既不是科学，也不是哲学，划了一圈也找不到根，那得抠根啊，研究背后的本源逻辑。 
一般来说，能见到的谋略书籍，几乎都是术，也就是妙招。这些东西看多了，坐在那可以搞“翻译”，换着法码字，理论上无上码字，相当于拼积木，拼的多了就会思考“为何要有积木”，或者“积木怎么来的”。 
文言环境，一字之差，意思大变，那就得研究字。时间久了就会明白一个事：现代人各种乱“建模”，起码用的字都是大神发明的，字本身就是一个思想系统。这感觉就相当于用人家的积木，搭自己的玩法。而且，现代人用的很多字，已经失去系统了，完全就是个表面意思，趋近于语音文字了。比如善字，现代语境当成良、慈这种概念，那道德经还讲什么三宝啊。 
“语音文字”致使思考都没有了“根”，都是片段式的自洽，没有本源系统。导致市面上各种“片段”，非常混乱。 
字，这个东西比谋略还神奇，有两套，一套特别淳朴，就像是刚出生的小娃娃看世界，而后画几个图记录了看法，相当于“真实”。或者叫“接近自然”。这个就是问题中说的“常识”，心灵越纯真，越能看到常识的神奇之处。 
另一套非常不淳朴，很鸡贼，比如仁义这些东西，相当于“虚伪”。或者叫“人造的”。 
真实与虚伪互相比较，也能产生一个结构，虚伪要建立在真实的基础上，通过真实能更好的看透虚伪，从真-虚，人的起心动念自然就顺着出来的。 
之后呢，就会产生第三套字（严格意义讲是在第二套之前产生的，因为没有第三套，第二套人造的“质量”也不是上品）。也就是说清楚真实与虚伪，再简化就是真与假，再简化就是存在的本质形态，但是造不出来字，比如道德经里的道也是个借用，逻辑必须要用各种逻辑来表述（后来的成语或词汇），而且表述沟通得有载体啊，什么载体最好呢？人的存续。也就是怎么能活的好，凡人最爱这个，有兴趣也相对容易理解。 
老子的东西，看似是讲存续，但存续之法，也是由其存在之道推导出来的，只是道没法直接表达，必须借助个最佳载体。 
当谋略-字-进入古人系统的时候，一开始会以为是多套系统，诸子百家嘛，而且这套系统经过千百年的“翻译”，甚至“修改”，但是也无伤大雅，抠到根会发现只有一个系统。这一点也很容易，本来自己就有建模，互相一套就知道了。自身思考的再多，最后也得被人家融进去，而且更简化。 
何谓简化？比如宗教、政治、经济、人纹再到具体刨食等等，我们生活所面对的诸多，虽然会成系统有关联，但关联得有一条线才行，分片段谁都可以，但找到1很难。 
找到这条线是最难的！ 
思想有结构并不难，难的是结构是一体的（古人讲“混元”），不能说换个姿势结构就扭曲了。西学就总是这样，会形成n多个学科，而且造了一大堆理论和词，之间还不融合，换个角度就要重新摆姿势...大家先把“语境”对照翻译一下，不然就呈现出扭曲。 
西学不是不好，好在于堆逻辑，搞精密，容易接受，使得生产生活分工优化，学会一个“片段”就算是出师了。 
东学没有广泛普及性，只能少数人认可和应用，需要“通”，严格意义上讲很难出师，但这也正是乐趣所在。 
西学+东学=用行外的东西，更好的办行内的事，一软一硬，一虚一实。人能有提升，全靠行外的东西。 
老师与点化—— 
悟东学，会产生结果： 
1、道这个层面，是记不住的。但它会给人一个思考方法，这种方法平时讲不出，遇到问题才会激活。如果把人的意识当成肉体，悟道就相当于给肉体来个肌肉记忆。会给人一个“自动化”，自己就解答自己了，有词“点化”！无需多言，一点即可。 
2、法这个层面会记住很多，百家大多数都是法，各家派有自己的法术。也就是道的具体应用领域不同，人所面对的生活会有几个大领域。 
3、术这个层面是最开始、且人们最喜欢记住的，但到了法-道这条线，术就慢慢淡忘了，随机应变的。 
那么好了，从小是很“仇视”老师的，因为大多都是术教育，像是神州机器复刻出来的，因为秩序需要。 
而法这个层面其实书籍是很少的，更谈不上有位老师系统教授。况且系统的法更少，需要把各种碎片融合起来，才会有个完善系统，像是孙子和鬼谷这些，不多见，这哥俩属于比较专的，但里面也都涉及了政治，甚至宗教，如果更完整的去看这哥俩，也需要融合碎片。 
而且，法这个东西，我们市面上所见的，基本都是可以讲的，不违反义务教育圈圈的；而且多为“片段”，也就是没根子。 
所以讲离经叛道，因为老师们大多确能起到引导作用，反向引导... 
大多是规矩的搬运工，而不是思考的启迪者。 
如果说有老师引导，装X式讲法就是三人行必有吾师，每个人都像一面镜子。 
孔老二又说友直友谅有多闻。 
加一起=亦师亦友。也就是没有什么严格界限，能帮助人“反射光线”的都是老师。但分好老师和坏老师... 
好老师=光线折射范围大花样多（友多闻）+真实折射（友直）+不排斥能包容（友谅）。 
那不就是老子嘛...



三眼星主
2021/1/10
进入星球：第三只眼观
无 提问： 请问三眼，佛家所说的因果循环是否是万事万物的一个链条循环，如同一个经济体的买卖循环？
三眼答：
不一样，仅供参考！ 
因果是个很简单的逻辑，每个人自性之中都有，种瓜得瓜种豆得豆，小盆友也知道。 
但是呢，最普通的常识，其实最神奇！因果变复杂，是因为诸多思想模型在背后，观察因果的根本推动力不一样。 
思想拼到最后，拼的是“根本推动力”，这属于三观上的宇宙观，也就是万物的本体是个啥。或者讲“朝着什么方向”做研究。 
人的思想运动，在最初的最初，其实仅仅只是一个观念（朝着某方向的念头）而已，就像人第一脚迈出去向着哪个方向，而后十万八千里的行走路径，都是最初那一脚导致的。 
比如小学1年级开学第一天，会有三位老师开课，第一讲《万物的本源》，科学、佛、道三位老师讲法就不一样了，这一课会影响学生们一生，甚至子子孙孙。 
1、哲学与科学：“根本推动力是啥我不知道，我只认计算结果。” 
能计算出来就能证明存在。计算是由简单到复杂，先是以人的思维去思考，建立多种本源模型，可能很小，但相当于计算器1.0版本，比如加减法10进制。有了1.0开始计算更宏大的事物，在唯物的思维惯性看，越宏大肯定也越精密复杂，算着算着模型不够用了，那就再思考再弄套模型2.0-3.0-4.0...你弄也我也弄，看谁更“合适”。 
对于因果哲学也是如此，主体、客体、变量、性质、过程、序列、顺序...玩哲学思考思考着，就要开始计算了。 
像现在的普及热词，迭代、进化、维度、量级等等，其实都哲学科学的词。 
唯物哲学很贴近人的思维惯性，就算是小白也能看得懂，门槛低，时效性和实用性都很强！ 
哲学上讲因果上，玩高端了会向时间、空间上研究，画数学模型，比如空间拉得太远，就失去因果联系，“蝴蝶效应”也会失去作用，通过模型计算出来这个结果。这种思维推动科学研究平行宇宙、时间旅行等等。 
科学哲学就像是盲人摸象，摸到哪算哪，通过不断实践，不断建模，不断计算，只要不断摸，总有一天大象的整体会浮现出来，到那时万物的本源就找到了。在此之前，这位老师啥都不信！ 
2、佛老师：“别摸了，我告诉你宇宙根本推动力是啥！” 
佛家讲因果循环，推动力在人的心识。小学1年级第一课《人心生长万物》！ 
心识可不仅是心理活动，而是“心物一体”，心生物，物由心。我们所见一切，都是从心长出来的。这个物，区别于唯物主义的“物体”，而是“生物的物性”，最简单比如是公是母，是胖是瘦等。 
佛老师的东西非要和哲科老师做对比，那相当于生命科学——专门研究生命存在的科学。 
非要给这门学科来个定义范围：众生（所有生物）相当于物质世界的客人，佛家专业研究“如何作客”。 
研究终极目标：明白自己为何是客人-成为客人的逻辑-以及未来不当客人(或者叫去更高的维度当客人)。 
心识这个推动力，完全不同于哲学和科学，它在整个宇宙无处不在，距离几千亿光年也发挥因果作用，感觉上有点像是量子纠缠。 
如何发挥作用，又像是“区块链”，人的心识从无数前世到来世，都是偷偷被记录的...生命轮转靠的就是这个区块链技术。 
但是无论是纠缠、还是区块链技术性流转，但最初的最初是“空”，这不是物理学上的空，而是“空性”。方便理解讲法：本来生物意识都没有，生物也就都不存在，但是有了心识作用（分别），慢慢的就生态多元化。 
所以释迦摩尼生下来，怼天怼地，唯我独尊，这个“我”是指众生。众生作为客人，怎么个存在完全由自己说的算，根本没有神，咋存在的请看《佛家生命科学》系列... 
3、道老师：“什么心啊、物啊、计算啊，我给融了，那叫自然。” 
道家的根本推动力在“道体”。小学1年级第一课《万法自然》。 
但估计这门课没法讲了，门槛太高...！ 
哲学科学——以人类（我）的思维不断建模去摸象（万物），入门门槛低，起码1+1=2能理解，慢慢变复杂就是后话了。 
佛家——以生物（我）的心（自性、识、业力）去观万物，明心见性。入门门槛稍高，但也能理解，可以慢慢打怪升级。 
道家——无我...小学生一脸懵逼！ 
懵逼是因为道家逆人性，人生来就是带bug，必须倒着思考来弥补。道家的“迈第一只脚”就是归根，蜕化，往回走。那“正常人”肯定是接受不了的... 
像老子很多东西在现代观念看都是很“邪恶”的，比如愚民政策、比如社会倒退才是对路子...比如庄子专业怼圣人，认为思想家都是毒瘤，而正常来说这应该是大家最尊重的人... 
很容易让小白得出一个逻辑：道家认为对路子的=人们觉得不正常的。 
道老师：你无论研究啥，是不是得存在？我专业研究存在的形态，通过形态找寻本源！ 
一个搞计算推动，一个搞业力推动，道老师搞“生克”。 
这是道家牛的地方，不给大家“规则”，也没有具体对错，而只给思想运动的方法，这个方法能够万套——就是道。 
道，本来是没“方向”的，一旦加个方向，那就开始发挥巨大作用了： 
比如被孔子套在心灵上，搞出仁义伪装大法，因为唯心玩得好，佛家一直想收编孔子作为大菩萨。 
被阴阳家套在自然科学上，只是这条路发展不顺，发展好了与科学接轨。 
被纵横家套在外交上，玩弄人心的形态。 
被兵家套在打仗上，玩对抗的形态。 
君子小人的对抗、利益的对抗、观念的对抗等等，都只是形态，有了道，这些形态都是互通的，且一通百通。 
—————— 
好了，人类小脑袋瓜一动，逃不出上面三位老师的圈圈，总有一款适合您。上班下班，清醒还是做梦，求刨食爽还是求精神爽，什么过去、现在、将来，都给包进去了，逃不掉只能被迫玩耍。 
三位老师也没有谁对谁错，也没有高下之分，大家“迈第一只脚”不一样，决定了用法不一样。如果用因果来看，第一只脚决定了往后的路。 
比如在人生价值观上的用法： 
佛家因为本源玩业力，那价值观自然瞄准善恶，玩慈悲堆业力，玩“区块链”技术性流转。 
科学不断弄出片段，人生观时不时换花样，花样根据模型来，岁岁年年换新潮，我们所见外界舆论即为如此，各种情感、哲理、人生的砖家，像一个个烟花。 
道家因为玩形态，价值观自然瞄准“寄生”，融于自然。 
教育的最重要一步——就是“第一次迈脚”！ 
—————— 
好了，学着三位老师的东西，得用对吧？ 
四个字——以人为本。 
什么宇宙大爆炸、性空、无，这些东西太远了，时间旅行+成佛+成仙，太远就成为传说。 
落实到具体生活，最终还是落实到人本身。 
追求太远的东西，叫入神； 
追求近处的东西，叫入魔。 
站在远处看近处，才更能玩得转。 
仨老师的东西混在一起呈现出一个局面： 
95%的人活在哲学和科学里，脑子中堆满各种片段逻辑，这对于生产生活的分工协作很有好处，但劣势就是不灵活，有点像机器人。比如现在互联网垄断的啥？大数据啊！算“机器人”的算法，直接决定商业竞争成败。 
人越是自我，就越像机器人，漏洞越显现，更容易被攻击。 
5%的人衔接上佛道，片段逻辑开始灵活了（即观察事物有了更为本源、系统化的方法），不再自我，机器人就注入了灵魂，再回头去看各种机器人，门清！ 
人，努力在那95%，成败取决于那5%。



三眼星主
2021/1/10
进入星球：第三只眼观
Michael 提问： 三眼老师，为什么物质世界的泛滥，反而促使人类思想更加扭曲。目前我们这是一个商品过剩的时代(物质)，为什么当代人的思想越来越扭曲？尤其像女权主义的抬头与泛滥，甚至出现道德沦丧与败坏。当中国一穷二白的时候人民都显得很淳朴，中国人富有了反而越来越多人价值观开始出现扭曲。难道物质文明的发展，精神文明没跟上? 还是这二者文明也是一个平衡关系。一阴一阳?
三眼答：
物质工商业越进步，精神道德越退步，这是必然。文明发展就是一个失道过程。 
这一点从老子的“愚”民政策来看看，怎么“愚”的呢？ 
第三章，是“道”套在人间治世形态的思考方法： 
不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。 
贤，广泛指代“标准”。 
比如搞政治的，最基本招数就是立标杆，谁谁谁贤良，谁谁谁奸恶。这人世间的各种活动，一旦有了标准，那必乱无疑！ 
孔子搞出君子与小人，必然会生长出真小人和假君子。 
不贵难得之货。这与商品经济背道而驰，后者建立在“奇货可居”基础上，人人都知道“稀缺性”。 
欲，这个字的内涵就更深了，代表对物质和精神的种种贪恋。 
总结一下，通俗翻译，让人们都“傻啦吧唧”的，而其实，人自主意识地都傻啦吧唧，那才是成仙。 
对应后面虚其心、实其腹等等... 
好了，这只是老子讲道的一种“载体”人间治世，其余章节也会有各种载体，比如人情世故，利益等等。 
要是钻到载体里去看老子，就把老子看小了，把“道”会看成政治学、社会学、心理学、投资学、谋略学，要跳出来看。 
背后原理：不要让“跷跷板”动起来，这种“平衡态”就是在追求道。 
而落后就要挨打，发展才是硬道理，这些战略的背后，是如何让“跷跷板”快速动起来。 
跷跷板的运动整体上看是经济发展、物质进步层面，但落实到“单细胞”上，是人心的跷跷板。 对于一方农场主，意识形态管理远远>经济发展管理。 
老子不是理想主义者，更不是傻子，道德经讲的很多东西都是与“正常”违背的。 
为什么？因为“正常”都是失衡状态。老子是叫人拿着“平衡”看“失衡”，看形态一看一个准。 
而失衡状态看平衡，那肯定是满眼不正常，比如不要自我（无我）、无是非、不自视。这些淳朴的词汇，大多数人都会觉得精神有问题，神神叨叨的... 
不扭曲如何会有商业的进步呢？ 
比如识时务的营销人，第一课就该学习，人性如何扭曲。



三眼星主
2021/1/10
进入星球：第三只眼观
树状图 提问： 三眼老师，不忙了能否讲解一下比特币暴涨的底层逻辑
三眼答：
07金融危机； 
09，比特币出生，而且给自己名字带个“币”，而不是叫“比特代码”； 
16年分水岭，交易量迅速扩大，其中伴随的是西方发达国家的负利率； 
负利率，实体投资回报是负数，货币投资的“价格”为负。但是经济体需要经济循环啊，存量的钱进不去实体，那只能发债印钱了，只要不大通胀，即可瞎发。主权货币进入了一个新时代，钱不再是“钱”，也相当于是一种“代码”，只是这种代码被主权国操作和控制。 
比特币火，玩的概念就是主权货币这种玩法，在未来肯定要走向崩溃，俺的代码比你的代码公平，机器造的，不是人造的... 
但实质上，甭管主权货币崩不崩，跟比特币都没半毛钱关系，因为比特币应该叫做“比特代码”。 
主权货币，背后是一国信用+木仓杆子，本就是一个玩“不合理”的工具；比特代码，背后是高智商游戏套路。完全俩维度。 
暴涨，相当于“妖股”。妖股，并没什么具体价值，只是因为外面的金融系统玩出问题，给了它一个成妖的机会。 
又像是“梁山好汉”，其实完全不符合政治套路，不在一个维度，但立标准“替天行道”与政治硬衔接，但实质干的是杀人越货的勾当。



三眼星主
2021/1/11
进入星球：第三只眼观
殊途同归 提问： 提问；三眼老师终于明白“无字天书”的含义了，本来什么都没有，都靠个人领悟能力来指导人生。尤其佛道思想最后和无字天书相互映射。
三眼答：
是！ 
无字=无逻辑。 
人一思考，就要有逻辑，逻辑的基本载体是文字。 
字-词-语（汇在一起），这就是人思维运动的基本规律，地球人文字很多，但大多数文字基本规律都是一样的，不谋而合，所以能“翻译”。 
不能“翻译”的东西，那就是文化特色了，成因是因为背后有大神，比如易经和道德经对文字影响就很大。 
大神们给一方土壤代入“系统”，导致各路语言背后的“三观”（系统）不一样，尤其是宇宙观。大白话讲，大家聊肤浅了都是人的那点小事，但聊深了到了“不是人”的层面，东西方聊的完全不一样。比如最简单的无神论和有神论，可不是简简单单承不承认神存在的问题，背后是有一套推导系统的。 
人的修炼，就是领悟这些“不能翻译”出来的东西，这才是好、提维度的东西。 
西方叫逻辑，东方叫理学。 
佛与道，都不是逻辑学，都不是哲学。 
比如，老子讲有无相生，这根本就没有逻辑；佛家讲唯识，也毫无逻辑。 
但是有无与唯识在向凡人阐述的时候，需要“讲人话”，那就必须经过逻辑。 
所以老子讲，道可道非常道。道，不是逻辑，而是一种本源。为了阐述本源，老子也讲了一大堆逻辑，简化成俩字——道德。 
这个本源用脑子是思考不出来的，逻辑只能起到代入的作用，要用心！非常道三个字就够人用“心”琢磨一辈子的！ 
孙子和鬼谷，是道家两位实战派，实战能力强可不是靠能力。一个最简单的判别方法，把孙子的所有人生体验（经验）都复制给小王脑子里，小王可能会成为一个兵法专家，但成为不了“战神”，因为这里面差一个“心”。 
孙子：运用之妙，存乎一心。 
鬼谷：达人心之理，见变化之朕焉。 
比如，示弱-让对方充分强势-结果是弱的一方变成真的强，而强的一方变成弱。 
这东西无法逻辑推理计算，如果非要硬推理（比如拿哲学、数学去计算）那也可以，但一定会适得其反，给自己脑子转懵逼。 
对于道，要通过“感应”。 
当感应这俩字一说出来，人类的思维逻辑又要开始去计算，先分出两大块，唯物和唯心，然后逐一推导... 
再比如，佛家讲唯识，讲因缘果报，先不说有没有一套能运行的逻辑，就算有，这东西最强大的计算机也无法计算。 
但是呢，佛家很多方法（法和术），实操上是非常受用的，但是用逻辑是推导不出来的，慈悲、积累业力等可不是鸡汤，背后是有一套“高维系统”在推动的。 
包括易经也讲，积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃。今天的人们看这些话都是“常识”了，但如能仔细想一想，这讲的都是“不是逻辑的逻辑”，计算不了。 
还是回到“无字天书”四个字，不是码字精密复杂就叫先进的，因为有些东西码字是码不出来的！



三眼星主
2021/1/16
进入星球：第三只眼观
树状图 提问： 三眼兄，在学习观里提到p2p全面崩盘，大组织睁一只眼闭一只眼的底层逻辑是什么，前几年自己家乡非法集资愈演愈烈，坑骗了很多人，zf开始支持到事发后保持中立，只是把集资头目抓起来了事，虽然过去很久，但还是搞不清楚这件事背后的原因是什么
三眼答：
阴招，把存款变成现金流。



三眼星主
2021/1/16
进入星球：第三只眼观
徐清 提问： 三眼老师您好，当我去做一件事时，想让所有人都满意是什么心态导致的呢？夫妻之间与双方父母如何相处呢？
三眼答：
获取认可，是一个漏洞，将自身的存在依赖于他人的认可之中，每个人都会中招，人意识的存在就是要做选择。 
漏洞，就像一把双刃剑，又像是太极，此消彼长，你不玩它，它就要玩你。 
———— 
漏洞如何攻击人？ 
自己对别人，认可二字是一种攻击，比如很理性的去“认可”他人，这源自生物伪装本能。 
但人有贪欲啊，对于认可这种“感觉”也会形成贪婪，这种贪婪会反噬自身，反而攻击自身的漏洞，结果就是虚荣-生怕失去他人认可。虚荣心越强，对于认可越依赖。 
最后呢，从伪装-依赖-习惯。人都活在一个自造的规则里，这就是“经”，家家有本难念的经，也就是习惯成型，而且这种“经”不讲理，很随意，一般人扯不起。这时候已经没有感性或理性的区分了，而是变成第二本能。
 ———— 
如何弥补漏洞？ 
逆人性！ 
老子：宠辱若惊是大患，老子单拿出来讲，告诉人们做人弥补漏洞的基本点，也就是要“不惊”。 
老子讲东西很简洁，用三眼语境讲，就是得看到“人的结构”，看的清楚了，就没有各种心态问题了。 
绝大多数人是没有“结构”的，只有好恶，也就是拿心情来判断。 
心情是啥？就是自己的想法。 
想法是啥？就是自身的假象。 
也就是说，我们生活中所面对的“几乎一切”，都是没有“真相”标准的。 
当认识到人们的这一“结构”，各种心态问题即可找到本源了。 
不仅是社会活动，包括夫妻、家庭等等，而且后者的“想法”的“随意性”更强，因为少了利益制约，这就让“想法”更加肆无忌惮。所以人都很容易“窝里横”，对外界可能毕恭毕敬，但对自己人却很直接。 
所以千万不要想着让所有人满意，这是绝对不可能的，每个人的“假象”都很随意，就像低级小动物一样。
 ———— 
做法呢： 
老子的方法，宠辱不惊，一做事情就要明白，绝对有不满意会出现，不去管它，少说话，不辩驳，不争取认可，自己专心干自己的。这是一种持久性的战略，道理等同于无为而无不为，时间久了，他人就会养成“对你的习惯”。 
第二种呢，就属于下策一点，但是见效快。就是让人们知道“界限”，画条条框框，这就像驯养小动物，让小动物对不满意形成习惯。培养宠物得让它学会坐下... 
当然，这种方法不是每个人都受用的，适合于攻击性较强的人。 
但是，攻击久了，还是会发现老子的“无为”最好，归到无为上，因为轻松，不反噬。



三眼星主
2021/1/16
进入星球：第三只眼观
无问西东 提问： 请老师解析一下富人做慈善背后的行为意义？只是为了减缓社会失衡的速度，来延长自我存续的时间还是另有深意？
三眼答：
一国玩慈善，就是财政政策向穷人倾斜。因为怕“掠食者”崩溃。 
富人玩慈善，老板玩慈善，小到一个家庭夫妻之间玩慈善，道理都一样。 
但是呢，慈善玩着玩着就会走样的，慈善慢慢会成为另一种不慈善的方法。 
能站在食物链顶端的生物，都是极恶的，让恶玩真慈善，必须要通过倒逼。



三眼星主
2021/1/16
进入星球：第三只眼观
Sparks Li 提问： 老师，您之前说自己的建模最后也被佛道给包含进去了，而且更简化，这里方便举一两个例子吗？谢谢
三眼答：
纪晓岚很厉害，四库全书主编，但他一辈子不写书，如果真要写，想必在同时期且在古今之中，都属于大成者。他说只要是人类思想，古人早已经研究透了，且形成完善且简化的系统，后人都是前人思想的衍生品而已，写书就是画蛇添足。 
建模为啥被古人包进去？因为思想是研究存在，存在的最本源就是人，人的最本源就是生命，生命的本源就是意识。而思想就是一种意识... 
不仅佛道，包括儒，起源都是“生命科学”，专业研究生死之间，把小动物研究透透的。 
这么一讲，是不是感觉上很科学了？其实本来就很科学，思想是很精密且又变化莫测富于灵动的东西。只是古人的词汇语境让现代人觉得“神神叨叨”，那是还没钻进去而已。 
用现代词汇一“解构”，大家就觉得很开心，这也是一种术。 
比如老子，为何高明？“自然”已经不是研究意识问题了，而是如何感受自然的“无意识”运转方法。人家几千年前就讲了，善建者不拔，给人们意识中建造一个地基，谁也撼动不了，万事膜拜...给自己算卦这么牛X的，还有一个就是释迦摩尼。 
比如儒家讲三纲五常，也是有其科学依据的，孔子用它来建立一种“结构平衡”。在道家看来这属于故意而为，但是小动物生活就需要“定法”，需要故意而为啊。 
建模，就是西方那一套思维，对于宗教、政治、经济、社会、人纹等都各自建模，但是得联系在一起啊，当想建造更大的“模型”，古人就跳出来包容你，必然的！ 
咋包的呢？ 
人纹，就是人间世的纹理，这纹理咋来的？意识+物质。也就是精神与物质双手都要抓的问题，抓成什么样，就产生什么样的纹理，小动物就表现出各种“生活方式”。 
好了，往上推，人纹的纵横交错，会在整体上形成一个“社会”，姑且叫它文明吧，比如我们谈到东西方文化的碰撞，主流文化形态等等，这是某一时代的纹理特点。时间段不一样，社会形态也不一样。 
好了，再往上推，各时段的纹理咋来的？政治+经济。也就是意识形态+利益分配。 
好了，再往上推，政治与经济为何会存在，怎么来的？这个问题=探讨人类的意识本源、存在的形式，以及具体的价值与利益交互。 
好了，再往上推，就推到了“教”，政治开始上升到宗教层面。政治形式总是换花样，从部落-农耕-封建-资本-特色等等，生产力不一样，形式不一样，但也只是换了汤，药（养殖）并没换。所以宗教可以屹立几千年不倒。 
好了，什么东西植根于人们之中，牢不可摧，万年长存？人性！ 
到了这个层面，对佛道的理解就更加接近本源了。人家专业研究生命本源的，人性就是生命的本源，或者叫道体。 
所以，人的结构越大，建模越多，当要寻根的时候，还是归于古人那一套。咱们现代人搞建模，无论咋搞，到最后也只是把古人的思想用现代语境给翻译出来，让人们更好的接受，这个过程是“由道讲术”；而绝大多数人，都是由术至道的过程。



三眼星主
2021/1/16
进入星球：第三只眼观
llllllll 提问： 谢谢三眼老师
 
三眼答：
规矩都是死的，人是活的；法都是死的，道是活的。 
世间攻击，就在于用死规矩把活人套死。套得人越多，攻击范围越大，“养殖”回报率越高。 
上到宗教，下到一个小团体，乃至两个人之间的交往，都是在搞一种“养殖”。 
解救方法，就是不要去相信死规矩。 
个体户小老板再小，玩的也是搞养殖；读书人读的书越多，越“投入”，越是被养殖。 
在思想上，“修炼自己”也是一种规矩，打破这种规矩就是要“不自视”。老子讲不自视，说白了就是给人们的思想“解毒”，不去品尝毒药何以中毒？ 
不快乐，就是不破不立。 
现代人崇尚自由，殊不知，思想自由是生活与工作自由的第一步。仅靠“努力”地生活和工作，是获得不了自由的，而且恰恰相反。 
思想与专业没关系。行行出状元。 
思想是跟随人一生的，专业是依赖社会分工，短则数月长则十几二十年。 
专业得看兴趣，而兴趣这个东西在于通过思想去挖掘。生物也好，法律也好，其实都很有意思。 
前景这事，只靠专业学习那是没有的，虽然会有区别，根据分工等级，法律看起来比生物要好就业、好混饭吃。但是单靠法律的专业性是走不远的，也得研究专业之外的东西。



三眼星主
2021/1/16
进入星球：第三只眼观
惠风和畅特步品牌官方* 提问： 今日感悟：人的一生，肉体是从生到死的过程。思想认知是从死到生、从无到有、从低级到高级的过程！ 有一部分人求知若渴、求知欲望大，总想认知全面究竟了之后再去做事、生活，可是等认知全面什么都明白的时候，再去好好生活的时候已经到了暮年将死的境地了！ 我认为认知就是在犯错改错中丰富发展的，狮子不会去考虑吃水牛是不是残忍，如果狮子大发慈悲了，不再捕猎其他动物，那它也就要饿死了！人却不一样，有感情意识，所以产生了婚姻，否则一片混乱，都是不合法的野蛮占有异性了。。
三眼答：
人和动物有区别，弄个美好的词叫做“神性”。 
神性是啥呢？ 
是超高级的养殖方法——谁也别养殖谁，大家是一体的。 
是超高维的攻击方法——不攻击而无所不攻击。 
是超长久的存续方法——不是求生，而是“不自生”地去自然“寄生”。 
佛道为何通路？因为抠到本源，释老头和李老头一样的： 
佛家讲慈悲，至极就是不与取，地下一块小石头，这都不能有一丝占取之心。 
道家讲寄生，至极就是“都不是我的”，也就是“无我”，“我”都没有了才能无所不在，而“都是我的”。 
哥俩讲的都是个“一体化”。但这是不可能的...只是一种方法而已。 
人比小动物看起来要高级一点。 
比如讲婚姻，现代看起来不野蛮，其实还是野蛮，因为还是想“与取”，只是更加温柔而已，博弈的方法不那么爆裂。但本质上依然是野兽。 
文明，抢劫温柔化，养殖精密化，分配多元化嘛... 
佛道给了人们一个至极的境界，给人们画了一个“不可能的可能”，于此而诞生无限智慧（由道至法至术）。 
凡人就活在兽性和神性的挣扎中，就像一群小动物仰头看星辰大海，嗯...这就是信仰。 
道家大法好，好在不看星辰大海（无神论），而是看身边的自然，作为小动物，不会想那么多，活一天算一天，洒脱自在。 
因为刻意的高级还是一种低级！ 
人一生的思想也会有个过程： 低级-刻意高级-没有高低。 
啥时候我们都不去追求刻意高级了，算是活开了一点。



三眼星主
2021/1/16
进入星球：第三只眼观
PZY 交易员 * 提问： 老师，您之前文章说到，人一起心动念就向阳或阴的一面运动。阳的一面和阴的一面有什么表现形式？利弊又是什么？谢谢
三眼答：
故言长生、安乐、富贵、尊荣、显名、爱好、财利、得意、喜欲，为阳，曰始。 
故言死亡、忧患、贫贱、苦辱、弃损、亡利、失意、有害、刑戮、诛罚，为阴，曰终。 
—————— 
诸言法阳之类者，皆曰始；言善以始其事。诸言法阴之类者，皆曰终；言恶以终其谋。



三眼星主
2021/1/16
进入星球：第三只眼观
源 提问： 三眼先生，你好，现在在网上看道家，鬼谷等经典古籍，会不会被现在的译文所误导呢？
三眼答：
肯定会。 
1、直接翻译，本身就有问题。因为很多语句完全没逻辑，比如有无相生，这咋翻译？ 
2、写的都是法，就像是一套拳法只讲套路，而为啥要打这套拳的心法是没有的。或者也有心法，但非常少，比如就四五个字做个引述，这四五个字单单去看也是毫无逻辑的，与法就衔接不上，比如有无相生-再来一招白鹤亮翅，咋衔接？ 
而我们要看的真东西，是把各家的“四五个字”给拼装起来，形成一套完整结构。只有这套结构通路了，才能一通百通，知道各路大神为何那么出招。



三眼星主
2021/1/19
进入星球：第三只眼观
书剑尚美 提问： 三眼老师，学了一段时间您的文章，有所思考，不知对否，特此请教： 人之所以为人，不可能没有意识，一起心动念就会产生“我执”。道家和佛家的“出离”、“无我”、“不自视”，并非要人刻意去战胜“我执”。而是要“出离”，用“第三只眼”以上帝的视角去观察事物的发展，发现事物转换的“几点”，然后产生“趋利避害“起心动念的“我执”意识，顺势而为，搞寄生，这样才能获得长久存续。 我这样理解对吗？请老师解答，谢谢！
三眼答：
是



三眼星主
2021/1/19
进入星球：第三只眼观
方信*五金 提问： 先生您好；农场主们制定了规则让小动物们找到了行为准则，那农场主是不是也在规则内。
三眼答：
农场主给小动物建立准则，本身就是农场的一套规则，这是相配套的。 
应该写一篇70年的脉络： 
49-78，走计划，小动物扮演农业+重工业的计划螺丝钉，这是一套行为规则，相配套的意识形态有一套规则； 
春风开始，走资，重工转到轻工路线，鼓励一部分人开始抓老鼠，这又是一套规则； 
到了94土地垄断落定，再到98地产启动，这又是一套规则，越来越像老美。 
规则这事，用货币串起来是最恰当的，因为规则再玩，也是为了钱，农场也是为了盈利。



三眼星主
2021/1/19
进入星球：第三只眼观
渐远 提问： 请问老师：前识者，道之华也，而愚之首也。这句话怎么解读呢。
三眼答：
知识就是累赘，思想即为负担。 
———— 
这里有两个“牛X”： 
普通人眼中的牛X境界：前识，也就是预见力；这人一学点知识，不自觉地就要未卜先知，大家拼谁看得透看得远看得准。 
道家子弟眼中的牛X境界：把所学的知识、智慧都丢掉，进入朴实而无华的境界，或者叫返璞归真。 
———— 
为何老子要提出这这两种境界？ 
答：悟道之路。 
这与佛学几乎一致！ 
———— 
老子讲道，又讲德。道是自然思维，德是用道而获得的东西，所以古人德=得。 
老子讲德的目的，是帮助人们脱离德的束缚，逐步丢弃掉德，这样才能逐渐接近道体。 
德这种东西，是存在于人心之中的一种内容，既然是个东西，它就可以开始分类了：上德和下德... 
这时候人们就开始着相了：为了德而德。 
道理相通，仁义礼忠信等人格标准，皆可着相。 
———— 
所以呢，问题里这句话也可换个佛家语境讲法：无论学啥、看见啥，都不要着相。 
比如，一思考人生，大家开始拼“意义”，看谁规划厉害，谁的更划算，这就着相了。人生本来无意义，越是追求意义，越找不到意义，因为必然会失去生命的朴实无华。



三眼星主
2021/1/19
进入星球：第三只眼观
知识生球 提问： 看到星球留言想到佛陀说的：众生都有佛性，只因妄想执着分别不能印证，三眼不忙了能不能说下妄想执着分别的心的运动，众生这尊佛是咋变成凡人的了，借此能帮助星球一千铁粉“闻道”，喜欢三眼用道家演绎 哈哈
三眼答：
现代话：追求标准所致。 
佛家：分别心。 
对价值的判断源自于选择，选择上有分别，价值就产生了。有了价值就有了贪婪。小动物一听到价值就浑身痒痒，这是生物本能驱动，因为心智有漏洞，必做选择。 
价值可不仅是石子和黄金这种物质层面，到了精神层面更甚，前者为利，后者为名。 
名利让人着相，追求各种标准，越走越远，逐渐忘却了生命本来的样子。为利的人可以不惜生命，为名的人也不惜生命，且这两种人还被当成“英雄”膜拜，搞出一堆堆花花词，奸雄、枭雄等... 
佛家讲成佛，道家讲成仙，仙佛这事不知道，但是通过“平衡”看“失衡”，去观察众人的漏洞，一打一个准，玩法多多，花样多多。



三眼星主
2021/1/19
进入星球：第三只眼观
King 提问： 老师，观察人的边界，对我们这些普通人而言，从哪方面下手比较容易？与人交流问那些方面问题，还是观察其外在或行为？ 人就是安全感优越感解脱感在感中找方向或追求，如何确定他在哪个感的世界，还是不用管直接制造新的感，来操纵人心方向？
三眼答：
一股水流，看它如何流动。 
1、水往哪流，目的地朝向； 
2、水流动力-路径是啥样的； 
3、流动的稳不稳。 
什么内在、在外，各种XX感，都是西学词汇，总结性发言，没用。 
能去感受一个人的水流，自然知道如何问问题，如何做观察。 
在观察中对于水流的操控性分析，有三点： 
1、兴波作浪程度，流动速度汹涌与否；人才必狂，但放荡就不行了；就要打击它，控制住流速。 
2、能不能合流。好的水流，既可以保持自身的流动不变，又能与他人合流，自满是好事，但不能自负；自负就要打击它。 
3、水的清澈度。水都不可能100%透明，人都不可能100%直接真诚，这里面有个度。 
———— 
水流方向，与起点关系很大。 
水流动力-路径，与价值判断关系很大。 
水流稳不稳，与自带性格关系很大。
 ———— 
所谓操控，不是操控某一水流，而是水流的集合，这里就敲不完了。



三眼星主
2021/1/19
进入星球：第三只眼观
川流不息 提问： 圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。是谓袭明。故善人者，不善人之师，不善人者，善人之资。不贵其师，不爱其资，虽智大迷。是谓要妙。 老师，这几天连续在看回答，本来已经“冷”的感觉了，晚上翻到这一章。 我自己理解 善于不善，还是一对矛盾，相依相生，但这章是不是对善者提出了“道德或温暖”的要求呢？
三眼答：
恰恰相反！ 
这一段算是修道心法，和秃头们的方法非常接近。 
看老子，就想象他老人家背后有个大BOSS叫自然，看释迦摩尼就想象背后大BOSS宇宙，把他俩当成代言人。 
自然和宇宙咋运转呢？成就了世间一切，但做好事从来不留名，因为它根本没觉得自己做好事，当然，干坏事也从来不留名...是很自然的。 
也就是修道，不要带温暖，想着怎么普度众生，哎哟，这样我多慈爱啊，这就着相了，肯定修不成。 
所谓道，只是顺着道走，没有什么好事、坏事之分。非要分好坏，那是宗教干的事，用来养殖小动物用的。 
一个人干坏事其实很纯真，而带着干好事的目的去干好事，反而很猥琐。 
换个角度讲，善恶、冷暖，会滋生出什么？ 
欣赏-相信-仰望-崇拜。 
这都是牛鬼蛇神干的事！



三眼星主
2021/1/21
进入星球：第三只眼观
遥控世界 提问： 之前受传统文化影响，看了您文章后颠覆了三观，也陷入了沉思，之前经常看头条，现在也不怎么看了，感觉自己在被他们误导或猎杀。感触最深的就是不管现在做什么事都要抠根，也可以说是透过表象看本质，还有伪装与猎杀。但是没有自己的结构，自己也不知道从哪里入手，想问下老师是不是首先要有一个载体才行？比如茶道，夫妻之道，处世之道等等，请老师解惑，谢谢
三眼答：
是。 
形而上者之谓道； 
形而下者之谓器。 
道-事物还没长出来，但它已经有了，这个东西相当于根子； 
器-事物生长呈现的多种样子，样子虽然不同（物理世界和精神世界），但根子都是一样的。 
你所说的载体，就是某一个器，追求本质就是悟道。 
载体虽然五花八门，但是只要求根，归根，本质都差不多。 
庖丁解牛，虽然是屠宰的活，但是与帝王术异曲同工。 
只是两者在表达道的时候，形式与方法不一样，这就是结构的差异。



三眼星主
2021/1/31
进入星球：第三只眼观
珉 提问： 老师，有个感觉：很多人研究学习，其实是为了找到对抗中的绝招——看透人心、纵横捭阖、深谋远虑、长袖善舞…… 但其实好累、好危险！对抗必然显形，嗜欲深者天机浅，玩刀者会被刀伤…… 我感觉外圆内方确实是生存善法，古代分配链太单一，外圆内方只能穷独善身，现代金融体系下，分配链多种多样，且大部分人无知无觉，在这种环境下，一个人察渊微明然后预先埋伏，在别人无知无觉中就能收获不少，但其实对手盘就是身边每个人，这种条件下外圆内方真的轻松加愉快。 可以这样比喻：我不是跑到羊圈里逮住一只羊剪下它的毛，那样它会咬我，我是守在羊圈门口从每只羊身上扯一根毛…… 善变反无中的“无”该用哪种方式去归根呢？还是不会运用！
三眼答：
是的！无要通过长久才能得到，得节制。 
问题中所讲已经回答你自己的问题了，其实对手盘就是身边每一个人，所谓无，就是无知无觉之中存续，无知无觉不是真的啥都不知道，而是看到比他人更深的本质，感官能感受的范围更大。 
人容易“显形”是因为太着急，凡事只求短平快，这样的心态就算给了“道”也只能看到“术”，所以就很危险。 
在学习上也一样，追求妙招、绝招，像佛道这种东西很少有人能看进去，因为这哥俩是“掐头去尾”，研究生死之间的一条长线。 
这与人在物理感官上的逻辑一样，视觉算是感知最远的感官了，超过视线之外就是未知，这样一来，欲望转圈圈的区域就小，只能在视线内迷茫打转追求短平快。 
妙招与绝招从长线看来，都是暂时的，无招才胜有招。 
无招并不是真的没有招数，而只是一招，求根抓本质，把欲望放在更大的范围内转圈圈，当大到至极，就是无欲。 
问题中的归根过程，就是把欲望转圈范围扩大的过程。 
老子讲“善建者不拔”，就是抓到根子就稳稳的，谁也拔不动。老子的“道”存活了几千年，谁也拔不动。 
大白话讲，预判大势，耐心坚守，十年磨一剑。老子的利器磨了几千年... 
所以拼术拼法，都是暂时的，拼道拼的是心性，持久力。 
再加一点呢，就是找绝招求短平快，每个人起步都会这样，张良当年也一样，从魔到佛这是个过程，是一个补漏的过程。从躁动到平稳，是一场迭代升级。



三眼星主
2021/1/31
进入星球：第三只眼观
张无择 提问： 前辈，您好： 不好意思，打扰了！ 请问 如何断除烦恼 如何见心明性 谢谢前辈
三眼答：
断除不了，彻底断除只存在于理论假设之中。 
只能稀释，参见上一篇，将欲望放在更大的范围里进行稀释，只能奔着0%去稀释，但永远达不到0。 
稀释的过程就是明心，秃头干这事很专业，一步步的很有套路。眼见不为实，脑子见到的都是相，想要见心，得用更高级的感官-悟。 
心，就是意识的运动本体，万物都共用这1个本体上，从这个本体生长出来万物，也就是唯识。它长出来的东西是一层一层的，看见的层次越大，欲望打转的范围就越大，被稀释的程度越高，致大相当于阴极复阳-就是空（佛家的宇宙和道家的自然）。 
层次比较低的：女人是听觉动物； 
高一点：男人是视觉动物； 
再高一点：哲学家是逻辑动物（脑子）； 
再高一点：佛学家道学家是知觉动物（心）。 
再高一点：“神”是没心没肺的，万物刍狗的感觉。 
从触觉-听觉-视觉-脑子，这几个层级其实半径很短，面积很小，只是绝大多数人都浸泡在这个小面积里，就觉得其很大。 
而知觉，玩心灵开悟的，半径要大的多得多，面积也超大，一个悟字能搞出若干层级和万千典籍。 
所以断除烦恼本身就是烦恼，不用刻意，只是游戏，一层一层的很充实，不会有人造电子游戏通关后的寂寞和空虚。

评论3
张无择
读后感：（向三眼前辈致敬） 所谓放下屠刀，就是放下自己的执念，尊崇自己的本性本能行事。 人类区别于其他生物的地方在于，人不仅要生存，还要发展。执念便是推动人类社会的发展原动力。但对于人类个体来讲，执念的存在让人类个体难以见心明性，这也就是人类个体难以解脱的底层逻辑。 又一个屠龙少年终成恶龙的传说！
2021/2/1回复
三眼 回复张无择 ：1
2021/2/1回复

高韦哥
红尘中人，莫论佛法。论佛法就跳出红尘入空门。红尘为名为利，空门只为修证果位。二者水火不容，每每俗人深在红尘欲望盛，却又羡慕空门活的洒脱，怀中要了阳，还想拥抱阴。
2021/2/3回复



三眼星主
2021/1/31
进入星球：第三只眼观
曾获诺贝尔吐槽奖 提问： 老师，现在国外又准备放水，为何国内要收紧货币呢？
三眼答：
货币和纸币两码事，老美印纸片就直接是货币，货币就是财富。我们印纸片就是纸片，纸片只能带来大通胀！ 
货币和纸币是两码事，这句话是根子，教科书不但不这么教，而且要反向教，把货币和纸币混为一谈，掩人耳目。这句话搞清楚了，看啥都头清眼亮。 
老美印的纸片是“主权货币”，主权范围在全地球。我们印的纸片真就是纸片，只能算一种在自家内部玩耍的商品，这种商品印多了，商品价格就下跌，就不值钱。 
所谓国际化，就是对外寻找主权领域，把自家货币变成主权货币。 
大组织能印出来的叫纸币，理论上可以无限印刷，但是货币大组织是印不出来的，因为真实货币背后是信用，这东西只能造出来。 
咋造呢？有两种： 
一种是木仓杆子满地球打打打； 
另一种是盘小动物量能。通过小动物的能量来累积信用。目前看能量盘的差不多了，大部分人未来30年的量能都盘光光，信用很难造出来。所以“要素改革”，寻找破局。



三眼星主
2021/1/31
进入星球：第三只眼观
R 提问： 三眼老师，面对世间苦痛，应该悲天悯人，还是苟且偷生，还是玩弄bug？我感觉越活越迷茫了。
三眼答：
还是参见上上篇。道理一样。 
人所能感受到的苦痛都是假象。 
女人-听觉上满足不了-苦痛； 
但是在男人-视觉上看来，女人的苦痛属于臆想+无理取闹； 
而男人-视觉上带来的苦痛，在玩脑子逻辑的哲学家看来，也一样是臆想和无理取闹； 
然后再站在更高层级去看哲学... 
苦痛等都从“情”长出来，把“情”字拆解，佛家专业写ppt的，能画出一个完善的图谱，人们都浸泡在“情”里，这叫有情众生。 
迷茫就是在浸泡中飘荡，求解脱的至极是无情，而无情需要以多情，所以佛家是为众生讲各种“多情”法，多情的所有方法归结到二字，就是慈悲。 
玩慈悲也会迭代升级，高级的叫大慈悲，大慈悲就是解脱了-至无情。 
佛的这套花活=道家的返璞归真。 
无情=无欲。 
而其实众生原本就是无情无欲的，非常“自然”，这是自性之中的，因为有很多“圣人”跳出来搞乱子，总是给众生“思想毒药”吃，所以众生才会变得多情。 
我们所见的信息流中，99.999999%都是毒药而已。 
刨食的拼不过刨科技的，刨科技的拼不过刨资本的，刨资本的拼不过刨木仓杆子的，刨木仓杆子的拼不过刨毒药（思想）的。 
嗯...有经典案例啊，从来不摸木仓杆子也可以成为人王...



三眼星主
2021/1/31
进入星球：第三只眼观
无 提问： 三眼，社会中的我们为何贵把“面子”看的比命重要呢？
三眼答：
如果人是一个物体，那么它要存在需要去测量，而后有个测算结果，它就觉得自己是存在的。 
测算方式有两种： 
一种是拿外界的标准来测量，以此建立自身赖以存在的测算结果； 
二种是自己有个标准，存不存在自己一个人就能计算。 
面子就是第一种，里子就是第二种。 
第一种的测算，尺子会有两端，一个叫毁，一个叫誉，一个人感受外界毁他多少，再看看另一头誉他多少，算一下中间的距离，这就是其存在的长度。 
为了增加这个长度，找寻范围更大的存在感，人必然会动用一切“努力”去毁增誉，也就是死要面子。 
为何会活受罪呢？ 
因为外界的尺度是一直在变化的，没有固定标准，完全看心情。 
为何呢？ 
因为每个都通过外部测算自己，都是想要去毁增誉，小动物们集合在一起，就形成一种集体博弈（意识形态），博弈是持续的，意识形态是不断变化的，标准也会变动不一，也就是“心情”。 
所以死要面子不是可能发展成里外不是人，而是必然！ 
那么好了，高级一点的方法呢？就是俗称的向内求，自己有一套标准来测算自己。 
但这也会发生问题，就是容易固执、刻薄、自我。 
更高级的方法，是通过观察外部所有小动物“去毁增誉”的博弈过程，就像水面涟漪运动，来找到自身的存在位置。 
这个方法就是道家的“寄生”。 
比如用在管理上，将就人不会有好结果（帝王无威），不将就人只做自己也不会有好结果（暴），剩下一条路，只能做生态（无为而无不为）。



三眼星主
2021/1/31
进入星球：第三只眼观
King 提问： 老师，各种人造的，非人造的规律，就是本质的猎杀和用假象猎杀，或者思考人生意义本身就是漏洞，说白了给出意义也是更高纬度的猎杀！文明就是猎杀形式的温柔化，多样化！到此明悟您反复讲的善是最高谋略，高到不猎杀而无所不杀！感恩！
三眼答：
1



三眼星主
2021/2/1
进入星球：第三只眼观
诚信赢天下 提问： 三眼老师，“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”这句话怎么理解？对当下的我们有哪些指导意义？谢谢！
三眼答：
仅供参考！ 
人心惟危： 
人的起心动念是最危险的。 
什么是“危”，古意是由高向下的那种恐惧感，为何会有恐惧感？因为一是必有险；二是这种险深不可测、不可估量； 
合在一起叫做“危险”。 
这是一个讲精神世界的词汇，只是古人拿物理世界来比喻而已。 
人起心动念的变化必会带来“险”；而变化多端不可捉摸，因为这种变化不是“一台车向前行驶的逻辑”（容易看到变化），而是“跷跷板做运动”（阴阳之动-很难预测变化）-（比如一个人可以通过折损自己而折损他人，把“具损”当成利益，这与小动物完全不一样。所以“拿利益考研人”是很危险的，因为利益不是汽车行驶逻辑）。 
道心惟微： 道是看不见摸不着的，存在于最细小、最精微之处。 
微，左边是人（指代人的根本就是人心）；𢼸，人眯缝着双眼态。 
合起来就是观察人最深、最细小之处。 
所以道家和佛家本源互通，都是从“心”出发。 
所以修道=成“精”。 
精是什么？在物质上讲是粮食（青）的最本源。过渡到精神世界，就是思想上的最本源。 
所以“家”与“教”是不一样的：道家修炼目的指向锻炼思想深度（成为思想家）；而道教修炼目的要成仙...（所以动不动就几千年道行，相当于把人当成粮食酿出酒，老酒就香喷喷值钱）。 
什么是“道心”？就是思想能够感知到那个不可描述、摸不着看不见的“精微”。 
惟精惟一： 
一，就是道的本源。 
但为啥不说惟精惟道呢？ 
因为“一”更富于形式化，能带领实操。 
比如我们讲做人要“专一”，心性要“专一”，其实绝大多数人是不懂这个词的，几乎都当成“努力”来看待。 
努力和专一完全两码事，前者是体力活，后者是智慧的活。 
“一”这个字解释起来要长篇大论，就像老子一生二、二生三一样解释起来没完没了，三眼找个形象的比喻： 
1、把“一”竖起来看就是上下的直线，这根直线的行驶就如同事物的行驶，它必然有“根”，根在两端，往哪边去都能得到根，俗称“抠根”； 
2、把“一”横过来，它就是个“跷跷板”。这就延展到最后四个字了。 
允执厥中： 
“中”是什么？不是最中间，那是物理学或数学范畴，道学里“中”就是恰当，后来被儒家偷过去搞出中庸，其实中庸根源于道家。 
守中、持中等等，就是要把握“平衡态”。 
而平衡态是不存在的，只能在“虚拟世界”进行假设，现实世界里跷跷板是一直运动的（变化）。也就是说“中道”是没有的，但它在那里无形中立了个标杆，让人有了“参考方向”。 
最后16个字连起来： 
把握变化的最精微之规律——道。 
—————— 
指导意义呢很多，讲个心态上的吧。 
就是小伙伴们在思考问题时候，一开始事物是很复杂的，随着分析一定是越来越简单，但当简单到一定地步，人再去思考就容易“神神叨叨”。 
表现在实际上，就是与他人对话被当成“神经病”，就算你获得了社会标准上的成功，别人因为你的“功绩”不当你是神经病，但也会当你是“精神病”，就是精神过于抽象，众人看太抽象的东西默认是精神病... 
这时候“惟一”就要跳出来发挥作用了，有“一”可求，就是鼓励人再接再厉的动力。 
其实很多人才都是被耽误的，被社会、外界的标准以及毁誉、功利法则给磨平了。



三眼星主
2021/2/2
进入星球：第三只眼观
M先生 提问： 三眼老师，想问下对我们有意识的人来说，死亡是唯一能破除因果循环的方法吗？ 是否也就是唯一能近乎达到佛教所谓的涅槃，道教的无的状态的途径？
三眼答：
问题好，但有些朋友一定会觉得神神叨叨，先说下“神神叨叨”的正能量，然后再回答，仅供参考！ 
———— 
【维度】 
人想看到什么，就只能看到什么！ 
多数人想看到“得”，也就是是短平快，享乐，发泄，招数等。少数人明白“会舍才会得”，只有通了“无为”才能办好“有为”。 
这是两个维度，只能看见得是顺人性，会看见舍是逆人性，顺人性看逆人性都呈现出“神神叨叨”。 
写文字的难处就在于得要有，舍也要有，从舍-得相当于从道-术，是一个完整系统，每个人看见得不一样，慢慢的会分成“两大派”... 
———— 
【生死】 
佛道，包括东西方思想大神，最终都是对生死存在的研究，看起来神神叨叨，其实最接地气。因为只有生死才能将人存在的纬度拉到“至长”，更能帮助人找到存在的“坐标”。 
对生死如何看待，决定了人最基本的三观（如何存在-世界观；存在的标的-人生观；存在的动态变化-价值观），而三观又决定了一个人思想的“容器”有多大，容器大小又决定了一个人智慧的“面积”，面积又决定了一个人的“道-术”有多“长”：封顶在那，底线在哪；最终决定了构成人存在的基本单位——行为。 
所以，很有意义，不神神叨叨！ 
———— 
【三界】
 《楞伽经》：无有佛涅槃，亦无涅槃佛！ 
想修完这一世，然后不来了？不可能的！ 
玩“不来了”那是佛教干的事，以此广泛招生，是精神毒品！ 
佛家是思想研究组织，专业研究“宇宙层级”，不玩精神毒品，所以无神论。 
三界之外没有第四界，无论菩萨还是佛陀修来修去都是在三界里打转。秃头们研究出一个“法界”，超越时空，但还在三界里... 
也就是说众生，生生世世都在修，你渡我，我渡你，没有尽头，尽头只是假设而已。而菩萨其实就在人世间！ 
这与道家的“一”是一样的，尽头在两端（无限），根子在两端。朝着“有”或者“无”深抠，都能刨到根。 
佛家比较接地气搞实操，两端接地气形式就是苦与乐。实操方法瞄准离苦得乐，有个“行驶方向”。道家也一样，从有为到无为，也有个行驶方向。 
但是这哥俩研究成果，从反向看，“去乐得苦”与“从无到有”就是谋略！ 
“空”或“无”只是思想的一个极致状态，套在众生的存在上，就是从最大的时空看来，大家都不存在！过去和未来统统不存在。 
与“空”这个家伙玩耍，只能它“空”你（让你不存在），而你不能通过自身的妄念，来“测量”它的存在。 
【比量与现量】 
这样讲比较绕，用一个佛家的理学词汇讲比较方便，就是比量世界和现量世界。我们所能感受到的、摸到的、看到的都是“比量世界”，相当于截取时空的一个“逻辑片段”，它是“有限暂时存在”，而现量是“本体”，它的“范围”最广最大，无所不在。 
由现量去看比量，都是“空”，因为都是“暂时存在”。 
西方哲学名人笛卡尔，我思故我在，很出名，其实仅是在“比量”里玩耍。 
佛家把比量现量以及其他量，也可以写成“数学”，但是写到一定高度数学就表达不了。 
比量与现量套用在人的修炼上也可以，前五识+第六识（脑子意识）之动属于玩比量，在最深处的第八识悟的是现量。 
比如：“我讨厌世间，我讨厌物质世界，我要离开它获得清静”——这就是典型的“比量”，只是意识在动。 
换句话说，把精神世界与物质世界是分开的，这都是意识在玩比量，仅仅是人脑中的一个“片段”。 
何谓宇宙，四季，草木，满眼景象皆为现量所造“境界”，这就是唯识。 
也就是说“心物一体”，精神世界与物质世界是一体的。 
所以唯识并不是唯心，而是一种更高维的看待事物存在的方法。 
【离境】 
想要破除循环，逃出轮回，其实就是想“离境”，逃离开所有的“比量”幻境。 
这是不可能的！这事只能“接近”，而达不到！ 就好比按照逻辑去套：现量也要依附于比量存在，无也要依附于有。 
换句话说：菩萨能存在，是因为有凡人。 
这两种“动物”都能存在，是因为“渡”在链接。 
【圈套】 
小动物：“我思故我在”！ 
菩萨：“你是空的，你不存在，你只是时空里万亿凡尘动物之中，转瞬即逝的、一个很小的且虚假的‘虚境’”！ 
小动物：“我不信，我就是我，你咋证明”？ 
菩萨：“嗯...小伙子你没慧根啊”！ 
小动物：“我就没慧根了，你证明啊”？ 
菩萨：“当我把你们都渡完，所有就都空了，你就知道你是空的了”。 
小动物：“滚！我不喜欢玩你这个游戏”！ 
菩萨：“嗯...这样吧，你想不想远离痛苦，得到极致的快乐”？ ....



三眼星主
2021/2/4
进入星球：第三只眼观
文辰六 提问： 三眼老师：最近2个月沪京深等热门城市政府密集出台了很多关于严控信贷资金流入房地产的制度及要求银行自查，想了解一下此种背景下，今年再投资一二线热门城市的房产是否会有较大风险？该区域的房价近几年内会否有暴跌的风险？谢谢。
三眼答：
不会的，这是组织货币的信用基石。 
城乡结合部会发力，但是对原有城市地产影响不大，两套工具。



三眼星主
2021/2/4
进入星球：第三只眼观
徐轲 提问： 常居地登记户口是新土地政的开始吗？背后的动机是什么！请先生赐教
三眼答：
很久很久之前写了，城乡结合部要牛。 
造中产，拉新人，弄套新的融资体系，人手一套房，有了房就有消费欲望，内循环转圈圈。 城市都抢人，抢人大目标不是什么为城市地产囤人囤接盘侠，卖地卖的都差不多了，按照实际建设城市化率的硬件已经达到80%了，还囤什么接盘... 而是要做大自身城市的“市场”，以后城市竞争比的是谁的“市场”大！ 
货币那篇，1-2-3模块。 
1和2盘差不多了，工业化复刻到顶点；货币自己一套花活，已经无须看美帝脸色玩货币。剩下肯定是盘小动物啊，改变养殖模式。 
所以，不能跟着美帝一起发大水，因为跟着对方节奏玩，也会玩成对方那个样子，就是贫富继续加剧，社会大动荡。 
到了现在这个节骨眼，两个帮派是互相拼内功的时候了，看谁能盘好自己农场的稳定性，所以我们高喊“内循环”，这是打胜仗的基本战略。



三眼星主
2021/2/4
进入星球：第三只眼观
time is ba* 提问： 三眼老师： 感受您的思想，一直有新的疑问，希望能解惑。漏洞是否可以理解成加速事物死亡的存在，那么事物趋于死亡时会呈现出什么状态？您所说的共振是指朝着社会变化的方向，而变化似乎有很多呈现的载体，那么共振是否指的是为变化提供工具，亦或是跟着社会盘啥？还有个问题是观人方面，您所提出的映射不知如何活学活用，例如有些人就短期收益有些是为了长期收益？谢谢
三眼答：
漏洞，就是事物本身。事物本身，就是漏洞。 
没有漏洞就没有道，没有道，事物就运行发展不了。 
死亡，不是结束，而是换了系统，状态就是“系统”变了。 
比如一个人的思想蜕变，是三观变了。人这一辈子三观一直是变化的，一直在“死亡”。 
大组织的制度相当于其“三观”，也是一直在死亡蜕变。 
共振没那么复杂，就是看到规则如何变化。 
比如一个佛，搞出n个宗派，每个宗派都有一条开悟的路，这都属于“法”，一个小动物今天接触了a宗派，一套规则（法），明天又入进去了b宗派，又一套规则，在“法”之间切换，看到了，摸到了，就是“共振”。 
比如与组织共振，组织的玩法看似很有创新，其实还是那些玩法，只不过是新组合。 
何谓创新？——旧的元素新的组合。 
映射，在“法”之间玩穿越，得有“道”才行，道就是“映射”。 
修道，修的就是“照妖镜”。 
有了照妖镜，无论对象咋玩“法术”，一照便可知。



三眼星主
2021/2/4
进入星球：第三只眼观
AAA老上海 提问： 每天反复读老师的文章。发现以前爸妈，学校没教的东西，老师全告诉我了。如果说人这辈子需要贵人扶持，那么您就是我的贵人。感恩。
三眼答：
有缘共振而已，互相感谢吧，谈不上恩。 
而且写东西不能求“感恩感谢”，一要求此，就开始假了，不真实。静静写，写真的，各取所需。 
其实写意识流是很痛苦的，但是还不得不痛苦，而且也会给读者带来痛苦，大家都在痛苦之中获取快乐，大家都是不得已，以苦为乐，秃头玩的“圈套”谁也跑不掉... 
道家眼中最美好的生活就是“绝圣弃智”，大家伙都没什么思想，雕雕木头，刨刨石头，种种庄稼，很开心。 
如果社会上的思想者多了，证明社会有病了，像现代社会公知超乎寻常的多，就是已经病入膏肓了，人们痛苦的根源就是“知识分子”太多了！ 
活在病入膏肓的社会里，想要快乐点，只能一边寻求解药，另一边也寻摸着造毒药，而造药技术第一步，就是解构“病态”。



三眼星主
2021/2/4
进入星球：第三只眼观
木糖醇 提问： 三眼兄，以前有些好奇，为什么有些人特别有生意头脑，也就是说他们商业嗅觉灵敏，能捕捉到别人发现不了的商机，读了您很多文章后，感觉他们也就是善于观察不平衡，不合理之处吧，我自己想的是，商机有科技创新带来的商机，也有政策变化带来的商机，还有季节的变化，比如货殖列传里面说的，旱则资舟，水则资车之类的带来的机会，但自己想的总感觉不系统，扣不到根，能否给大家系统解构一下怎么悟商机，谢谢
三眼答：
商机换个词就通路了：抢劫。 
商机=抢劫的机会。 
这么一换词，很多小伙伴瞬间就会迸发灵感了。 
任何规则（法）背后都是抢劫，这是个漏洞，就像单细胞分裂与组合成多细胞，目的就是吞噬。漏洞就是阴阳变化的推动力，这里敲不完。 
比如，设定一个等价物，叫做货币，那么好了，有了这个规则，必然会有抢劫出现。各农场之间抢来抢去，最终目的都是抢货币，从而抢一切。 
比如，设定一个道德标准，叫做仁义，那么好了，有了这个规则，必然会有道德上的抢劫出现。就有“聪明人”通过抢劫仁义，而占领道德制高点，从而谋取私利，抢劫他人。 
不仅是仁义，这是“主流软件”，很多“非主流阶段性软件”，比如努力、自律、时间管理等等，都是抢劫方式。 
商业也一样，农场会设定一个商业标准，叫做制度，那么好了，有个这个制度，必然会有商业上的抢劫出现。比如二道贩子崛起，从黄秃头到马爸爸，都是制度的产物。比如地产商崛起，都是农场阶段货币制度的产物。 
没有制度的变化，就不会有这些人出现。 
也就是说，每一个商人，背后都依附着一个大规则，当能看见这个大规则，知道它是一个什么样的“结构”，即可推导出如何抢劫。 
“法”很多吗？不多，背后都有一个共同的“道”在推动。 
抢劫的规则都大同小异。 
让老马不干金融去干别的，也一样，只是收益率没那么高...



三眼星主
2021/2/5
进入星球：第三只眼观
李超群 提问： 三眼老师，可以聊聊最近的股市吗
三眼答：
最怕聊“最近”，因为大组织是要宠幸战略投资，而打击短期投机。 
还是那句话，看好了删软件。 
啥叫看好了，就是实打实的企业，脚踏实地干事的企业。 
“最近”聊不完的，股市在经历大转型，这不是一天两天的事。是要从企业为资本服务，转向资本为企业服务。 
“制度设计”这事不是说完成就完成的，昨天烂泥一堆，今天立马高质量墙体，不可能。 
但是大组织正在一步步干，所以对于战略投资者，大组织在帮助其赚钱。 
组织想法很理想，启动股市是要造中产，这与启动地产逻辑一样。只是操作不方便。 
大组织心中一句话：股市的玩法要转换，要学习地产！ 
地产，企业就是城市，股票就是房子，老百姓投资房子等于给城市融资，融资后再建设，大家一起收益。 
即为房子这个“实体”解决了融资，又解决了分配不均（不可能均分）。 
地产这个“资本市场”相对来说透明，城市好“股票”就好，简单粗暴。再加上告诉你六个钱包，听话就胜利。 
房子和股市的区别在于：大组织操作房子很容易，散户通过房子投资也很容易，对于“造中产”来说，只要其获得所有权，即可参与分配。房子很难炒概念或作假而“退市”。 
再把股市换成房子看，股市的散户就很奇葩，专门买“鹤岗股票”，a股散户占比地球no.1，专业拥抱不良资产，而且专业做短线，高买低卖，亏钱骂爹，三四个月忘记掉痛苦，再来一波。 
无论审批制还是注册制，都很难解决“散户病”。只要散户是主力，制度设计就很难！要真玩“退市”，会造成严重社会问题。 
总结一句：大组织主动想让散户富起来都很难！ 
如果想玩简单粗暴，很可能大组织会亲自下场炒股票，就像带领小动物炒房一样。



三眼星主
2021/2/8
进入星球：第三只眼观
朱哲 提问： 请问老师“万物负阴而抱阳，冲气以为和”应该怎么理解啊？谢谢老师
三眼答：
回答起来一篇肯定敲不完，因为老子的每句话都是一个“门”，背后都有一条“大道”，门很多，大道就一个，要把门讲清楚，每次大道都得盘一遍才行。 
而要盘这个大道，还直接讲不出（不可道），所以就要把道德经很多篇幅都串联起来，“挤压”出个逻辑。 
仅供参考吧！ 
———— 
负，就是背着； 
抱，就是抱着。 
背着，就很被动了——必须要背着； 
抱着，就很主动了——很想去抱着。 
这就好比我们惯性思维都能看见事物的明面，但很少能看到事物的暗面，而其实“众人之所见谓之不见”，暗面才是主要推动力。 
当人们都看到暗面了，它就变成明面，这时又有新的暗面出现。 
虽然说“阴随阳动”，好像阳占有个主动地位，而其实阴就像妈妈，它看阳就像小孩子，小孩子活泼乱动，但总要有个妈妈“坐镇”，在背后撑着其前行。（所以道家主“用阴”）。 
所以阴谋反过来也对，谋阴。 
当阴到极致，就是阳，也就是阳谋。 
比如讲仁义伪装就是阳谋。 
但阴阳是变化的，当所有人都讲仁义，仁义就变成明面，必然生出暗面。 
这里插一句：老子写东西非常无聊且枯燥，相当于1+1=2，全是最干的干货，所以就干枯。而且干货写久了，回到“接地气”就很不乐意...我们要理解老人家... 
庄子写东西就很有灵性，耐于阅读，相当于把1+1=2“唱”出来，这种“唱法”诞生了后世的文学。如果庄子写这段，想必大家的阅读理解率都会大大提升。 
要是庄子讲这个，“侃大山”风格就来了： 
哎呀，这天地万物在那里行驶，为何行驶呢？ 
因为有动力在推动！ 
动力在哪呢？ 
因为道！ 
道体一运转，从浩渺宇宙至小蚂蚁都开始动了！ 
而且大家动起来都一样（推动力），万物都是平等的：虽然大家看起来不一样（形式上），但其实大家都是一样的“长度”（本质都一样-《齐物论》）。 
咋个一样动起来呢？ 
都背负着阴，又要求抱着阳，以这样的姿态前行。 
为何要有这样的姿态呢？ 
因为一个事物光有阴与阳是不行的，得有一个东西去“调和”，作为“链接”，使得阴阳动起来，这样才能形成个姿态。 
要说这万物的“生命”，阴阳并非是生命之本，它们只是事物存在的表象形式，而其中“调和过程”才是生命之本呀！ 
事物都会阶段性的展示出某种“姿态”，这就是其阶段性阴阳调和的逻辑外示。 
道怎么发力呢？ 
冲气！ 
插播：气，古文做“炁”，相当于“能量”。 
冲气：就是给阴与阳运转起来一个能量（让阴阳鱼转动起来）。 
古代人没那么多哲学文字，只能通过物理世界来比喻抽象世界，来阐述一个无形的、无所不在的、万事万物都要用的那么一个能量。 
但是讲“能量”又不对头，因为在科学观念里，能量都是有“损耗”的，比如热能、风能、势能等等都需要消耗一个能量源，能量源不够了，能量也就没了。 
而古人所说的这个“气能”，是源自于道体运转，它是取之不尽用之不竭的。 
没办法，用“能量”相对便于理解。 
三眼语境的冲气： 
事物一出生，本身就有阴阳。 
但是阴阳要动起来，事物才是“生”的，不动就是死物。 
而要动起来就要刺激它的“漏洞”。 
比如，一个人能够存在是因为其有思想意识，而无论这个人是生是死，思想意识都在那里，都有个阴阳，作家死了意识流仍然留存。 
但阴阳动起来才能叫“生”，作家死了，它的“漏洞”消亡了，“映射”不在了。意识流虽然存，但是断了。 
意识流怎么“长存”，那得专业玩漏洞，水平高即可把人们都当成载体而长存——“善建者不拔。善抱者不脱。子孙以祭祀不辍”（第54章）。 
嗯...老子和释迦摩尼当年写作时候就知道要“成神”，就这么有信心... 
譬如一个人在消极与积极之间运动。而运动的这个过程，是漏洞在那里搞鬼。鬼谷子就是专业玩人思想漏洞的“术”。 
老庄玩的领域是万物，更抽象；百家玩的是某个细分领域，更具体。 
从抽象（虚）到具体（实）是个从道至术的过程。 
所以看其余百家的东西，大多在讲术之前，总套上几句老庄的东西做为引题，意思是“从XX推导”，如果不通道家，这些引题就显得奇奇怪怪。如果不懂引题，看百家真就学成“死术”了。 
什么是和？ 
这个逻辑与道-德是一样的。 
道是推动力（体），德是推动结果（用）。 
本来德是没有好坏的，事物只要存在必然有其存在的道理，但是事物围着漏洞转悠，一直发展下去必然是毁灭，表现过程就是“不和”或者“无德”。 
而道家是想让事物“恒久存续”，所以提出了“和”与“德”。 
德比较具体，在人类社会交互活动上的方法，三眼翻译写出来就是“寄生”。 
和比较抽象，在各个领域都可以套用，搞“寄生”的范围就无限扩大了。 
这里再插两嘴与前面衔接： 
———— 
就是“和”需要使用“能量”一直维系。 
这里就得说一下“气能”的来源，这个能量不是像物理能量一样，必须损耗什么，而是需要找到“平衡”来爆发能量。 
或者讲，这种能量的爆发是源自一种“共振”，与自然、万物运行，也就是道体的共振，共振越强，能量越大。 
能量在我们自身之中。而不是像物理层一样需要向外界取得。 
这也是“向内求”的逻辑。 
那么好了，老子讲“完美之和”也很难用逻辑表达，只能通过类似一种“博弈关系”去表述，再具体点就是易经中的“数”，通过“运算”来找到事物的“平衡点”。 
后面随后讲到“故物或损之而益，或益之而损”。并举了例子，讲王公自称寡人，而寡人是“最失败”的代名词，这是为何？ 
这里插一句，为何老子以及诸子百家总拿王公贵族举例子，嗯...因为那时候小动物都不认字...无法沟通！ 
举例子，一个人去经历痛苦，这是“损自己”，而这种损会带来益。 
而把一个人放在温室之中，这是益，这种益必定会带来损。 
治理一方土地，也是一样。玩的是损益的此消彼长。 
人的成长，有时候损一损自己，有时候益一益自己，都是为了得到“共振”。小层面讲与外界的人、物、组织、环境等共振；大层面讲与“道体”共振。 
———— 
“共振”在实际上有个关键 。 
这种共振不能去按照逻辑推导，因为共振因素太多了，是个综合体，如果“切块”去研究，保准走样，比方切成意识形态、认知体系、性格取向...那切不完，累死个人，这是西学的套路，很难高效率达到最终目的。容易成为专才，而很难成为通才。 
东学好处在哪？与西学对比，东学有“根”，一个“根”可以看万物。西学是n个“框架”，框架之间还很难融合，所以累死个人也不得其所。 
这人学一辈子到最后拼的是能否“归一”，如果“归100”...那就麻烦了，到老了估计脾气会很暴躁，生活很抑郁... 
看事物就像是画画，比方说画龙，按照切块思维，从龙的皮肤纹理、运动逻辑、身体曲线、颜色搭配...——这属于通过低维感官去“扫描”，100%画不出“真龙”。 
龙就要抽象去画，泼墨间产生一种“形态”——这属于通过高级的心去“悟”。 
抽象才是高级的东西，因为：抽象其实才更具规律性！ 
思想、宗教、政治乃至人的交互交流，没法计算，只能“感”。在这个高度层面，也是决定性层面，是“用模糊操控模糊”。比如政治上搞管理，把各路小动物、文臣武将都“扫描”算一遍，列个数据？不可能的，只能通过比如“治水”、“分流”这种感去操控。 
老子通篇讲的其实就那么点事，这个“和”与“抱一”、“守中”都一样，都是找寻事物的平衡点。 
只是这种平衡点与物理世界的平衡不一样，维度完全不同，只能抽象感知！ 
老子讲了很多“用模糊操控模糊”，目的就是让人感悟到背后的“精确操控”。



三眼星主
2021/2/8
进入星球：第三只眼观
侯pei99 提问： 三眼老师，读了您文章让我开悟很多，有一点理解不知道对不对。人为把哪方面 阴阳 跷跷板搞得不平衡，然后平衡的过程 就是 猎杀吞噬的过程。是不是这样呢？
三眼答：
是



三眼星主
2021/2/8
进入星球：第三只眼观
以色猎人 提问： 请问三眼，智慧是什么，它可以通过哪种客观实际的路径得到吗？或者说智慧是对这个世界规则和漏洞的洞悉之后自然而然产生的呢？
三眼答：
按照佛家打怪升级的说法，智慧也是分很多层级的，从小聪明到很聪明、到初具智慧，到xxx... 
非常顶级的叫做“般若”，梵文本意就是大智慧的意思。 
大智慧咋得呢？ 
要清除内心的一切污染。也就是“明心见性”。自然就有了大智慧。 
这听起来一是难，二就是显得不靠谱！ 
但是呢，有了这个“标杆”，更有利于寻找获取的途径。 
对规则的洞悉，还属于普通智慧，因为洞悉了规则后，还会陷入另一个规则，因为拆解规则本就需要利用另外一个规则。 
获取大智慧靠脑子转圈圈是不可能的，写书会越来越厚，写到最后自己都不知道写过什么。 
但是众生就爱脑子转圈圈，多数超越不了第六识，这得引导啊，所以把般若也搞出了好多层级，讲的很具体的路径，简单描述就是：
 超越看见的东西； 
超越心理想象的东西； 
超越文字描述的东西； 
超越意识流的东西； 
最后达到“最般若”就是金刚般若。 
到了金刚的层级，把自身的“宝库”就打开了，智慧能量爆棚。 
没达到的，继续修炼，小伙伴回家照镜子，看看自己到了哪个层级。 
———— 
佛家打怪升级一般人类玩不起，起点低但层级多。 
道家就门槛高，但比较简单，代表本土顶级智慧形式，就是与周围“寄生”在一起，善！ 
———— 
但二者一起拿来看，对于智慧的获得，光靠思想性是不够的，必须要靠身心一起修炼。 
靠学是学不来的，得靠悟，悟就得结合自己的身心实践。 
比如同一老师教授内容一样，但是学生不一样，比如孙膑和庞涓，心胸和器量就不同，虽然老师给的法（规则）都一样，但是法一旦运行起来（结合自身），结果就不一样。 
所以聊到这，就看得出每个人天生都是一个“器”，器的起始点形状与大小都是不同的，能装什么就不同。 
但是得讲“平等”啊，咋办呢，就得改装“器”。 
所以儒释的主要内容，其实都是“改装”，把人的善、性、情都给“打造”一个模子，改成一种“器”，相当于“产品线”，然后再开启打怪升级。 
道家就不玩产品线，只玩“高精尖”。



三眼星主
2021/2/18
进入星球：第三只眼观
牧之 提问： 三眼老师，您写的文章都是帮我们开智，跳过虚假的繁文缛节，直接点透问题，想问一下对于毛伟人的选集，能否帮简要说下您的看法？
三眼答：
不太好评论，仅供参考！ 
喜欢读毛选的大概也都喜欢读论语，因为都是“编软件”的方法。 
要解构软件，看底层代码，就是道家。 
自古“软件”是非常多的，软件都要敲“内容代码”来填充，形式百花齐放，毛里面唯物啊、主义啊、路线啊、方针啊等等，都是内容代码的一种形式而已，敲这些“载体形式”是方便于当时期的沟通交流，形成逻辑有便于信服，但怎么敲也都源自“底层代码”。 
直接去看“内容”是复杂的，各种人造词汇，还要形成逻辑，有一些词汇还只能靠“猜”，所以会很费劲。 
不费劲的方法，就是在道家找本源，比如道、德、仁、义、礼，无论“软件”咋编，也逃不出这五个框框，只是形式上总换花样而已。 
形式不一样，本质都一样。 
自打先秦之后，改造自然进程是加快了，但是思想是没有进步的，都是吃老底，谁也不例外！ 而且是退步的，因为总是“焚书”，把底层代码屏蔽掉，谁也不例外！



三眼星主
2021/2/18
进入星球：第三只眼观
川流不息 提问： 老师，可否展开讲下社会结构和社会制度的区别联系?谢谢
三眼答：
社会结构这个词比较模糊，官方也模糊，有的时候指阶层的形态结构，有的时候指更广义的个体与集体之间的交互性，前者是经济具体层面的，后者趋近于哲学层面了。 
问题中所指猜测应该是想问后者，也就是“社会关系结构”。有人的地方就有社会，有社会就有关系，有关系就有结构。 
社会结构=关系交互的形态； 
社会制度=维持这种形态的具体方法。 
对于这个结构，老祖宗研究的很透彻了，老子先提出“故失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼”。这就是几个关系结构。 
对于这几个关系结构，每一代“君王”的水平和用法都不一样，所以就出现了儒家讲仁义的结构，法家专讲义（背后是赏罚）的结构，最后讲来讲去，水平越来越低，只能讲礼的结构。 
这个“讲不同结构”就是社会制度，是一一对应的！ 
结构和制度听起来很高大上，其实在先秦思想看来就那么点事而已。 
比如“猫抓老鼠”一启动，那就是“失仁而后义”的结构了，相对应会有一套制度，一直讲下去就会“失义而后礼”，最后只能沦落到只讲礼。



三眼星主
2021/2/18
进入星球：第三只眼观
徐进 提问： 三眼老师:新年好！以下这段关于佛教的文字，不知您看过后如何评价？盼复！ 小乘佛教只能渡己一一通过认知,思辨,修行,索,让自己觉悟,让自己活得自在。佛家说的苦,其实就是人深陷各种结构之中被内在制约力裹挟的无力感;佛家说的悟,其实就是懂得如何打破各种裹挟获得自主和从容和自主。 这玩意儿门槛太高,是精英小众群体的玩意儿,没法发扬光大所以后来进化出大乘佛教。大乘佛教的门槛就降的很低很低了:你只要不杀生,克制欲望,心地善良,帮助别人,就能获得解脱。 即便如此,传到中国来以后还是很难被广泛接受因为需要自律的规矩太多,中国人受不了。 最后演化成禅宗,才真正的发扬光大。禅宗兴起于岭南,最早就是在广东韶关北部这种地方在古代是鸟不拉屎的蛮夷之地。可见受众的文化水平和社会层次。要想让这些人无障碍接受,就必须要降级到这些人的层次并契合他们的需求。禅宗六祖慧能不识字,他是纯文盲。所以,他理解同为文盲的群体怎么理解世间的一切,也理解他们的诉求。所以,他宣扬:顿悟! 所谓顿悟,就是你不需要探索和修行的过程,也不需要克制自己。一个机缘巧合,瞬间就升华了!你听听:酒肉穿墙过,佛祖心中留!捏花一笑以心传心;世间万物,皆为禅境;它不仅仅契合了社会底层渴望瞬间屌丝逆袭的心理诉求,还为这种白日梦提供了理论依据,所以烈火燎原生生不息。 宗教不是谁人为设计出来,用来统治人群的工具恰恰相反,宗教要想落地生根,必须要契合社会基层原有的结构,表达原有存在的诉求,覆盖社会原有的结构!
三眼答：
1、说的没错，但这一段是“100%正确的话”。 
2、一个人想看见什么，就只能看见什么。 
———— 
这段逻辑属于典型的一种死逻辑，拿这种死逻辑不仅套佛家，套各种思想都可以，因为任何思想在发扬光大的过程中，都必然要通过一定的形式和目的性。 
这个死逻辑套道家、套老子、套诸子，可以得出“诸子百家都是为王公讲话站台的一群人”，都是“为管理者服务的”。 
比如老子讲道，讲了半天觉得不尽兴（不可道），就需要找载体（法、规则），看了看世间，找载体内容比较恰当的，王公群体，治政理事，这东西覆盖面最广，好吧，道体运行，第一个结果就是“成德”，然后再往下讲... 
如果从表面去看，很容易得出老子只是为王公站台的，这就是拿着死逻辑套出的“阴谋”，纯属个体意淫！ 
如能深入进去，剥离掉“管理小动物”这个形式，道这种东西就是平等的，人人生活都需要，是一种智慧加持，又便宜又没啥物质门槛，也不需要家庭条件，人人有份，研究它能更好的玩自己和玩别人，多开心！ 
只盯着“为王公站台”形式，那没意思，也没意义，要注重“道体”内容。 
一个“家派”要血脉延续，主流形式就是“传教”，道家必然会产生道教，佛家必然会长出佛教。这不是因为家派想要这么干，而是小动物逼着要这么干！ 
不能因为老子是“三清老大”，就忘了老子原本只是个思想家... 
研究其思想，获得智慧即可，专门研究老子怎么抢地盘，一个月赚多少钱，那是八卦。 
内容才是智慧，才是人们渴求的。
 ———— 
与上两篇的问答也联系一下： 
道体一运转，首先是德，而后是仁、义、礼。一层一层的，越来越流于表层，水平越来越低。 
能看见什么就是什么，每个人看见的层次都不一样。 
换言之： 
佛传法，也有层级，明心见性的空无智慧——各种法相与假相——各种宗派条条框框——统治工具抢地盘。一层一层，越来越表面，水平越来越低。 
能看见什么就是什么，每个人看见的层次都不一样... 
———— 
形式与内容，由法得道。 
再多啰嗦几句，写文章也一样，讲东西也有形式方法。 
比如讲仁，直接讲这东西好啊，是大道其一，做好了就成了，放心，没人听的...相当于父母告诉孩子要好好学习，孩子是不感兴趣的。 
但是反过来讲：仁是一种生存伪装技术，善（道）是更高级的生物伪装技术，做好了即可升维度，助人迎娶白富美走上人生巅峰。这样大家就来兴趣了！ 
什么是佛的“有为法修无为法”，什么是道的“以用为体”。 
就是拿“走向人生巅峰”来带动，先入魔性，用着用着，慢慢就知道道德仁义的高明之处了... 
但是光会“说反话”没用，得有内容。小乘大乘互相看对方，都是“说反话”，但都有各自的珍贵智慧，那才是主要要研究的。



三眼星主
2021/2/20
进入星球：第三只眼观
到中流击水 提问： 三眼老师 像股市楼市这种 刚启动的时候养殖层根本无法认知到 等到两市普遍开来养殖层又没能力上车 就像说的优质股核心房产根本不是小绵羊们玩的 那养殖层的逆袭提阶除了个别天赋异禀运气爆棚认知超常就别无他法了么 注定要处在被牧养的状态么
三眼答：
嗯...是，都吃肉谁吃草，吃肉吃草是要互相搭配的，生态才健康。 
为啥吃草呢，因为总被吃肉的带节奏，如果养殖层都不跟着节奏走，吃肉的也很难吃上肉，所以意S形态建设很重要，相搭配的实的方面就是制D建设... 
自然生态里，吃肉的要跟着吃草的走，人造生态里，吃草的要围着吃肉的转。 
其实所谓逆袭，就是养殖层到分配层，这很难的，不是钱的问题，是个生存观念问题，拆迁户有钱了还是拆迁户，并非分配层。晋升分配层， 
本质就是训练玩弄吃草群体的熟练度，从而吃上肉，凝结成一句话“请到碗里来”。 
农场会弄大碗，各路资本刨食也会弄多个碗，周期就是不定期玩一个个碗。没有碗，就没有这些组织机构存在了。小动物日常最开心的就是主动进碗，成群结队，这一幅壮丽动态画面就是搞发展，没有发展就要坏事了！



三眼星主
2021/2/20  22：23  （已删）
MR.三浪提问：三眼，这段时间反复在读道德经系列和生存法则系列，生存法则看完之后还能理解记住，但是道德经系列看了之后就忘的差不多，只记得善，反，变，无，只感觉确实思想力有所提高。这种情况正常吗？如果不正常应该怎么做呢？
三眼答：
此问题有代表性。
————————
问题一：正常不？正常
体与用。
体是抽象的，给人一种“肌肉记忆”；
用是实相的，给人一套“逻辑规则”。
比如小明和小强学数学，老师教的实相都一样，但是学习结果有差别，这是因为俩人“肌肉记忆”不一样，时髦词叫天赋，其实没什么天赋不天赋的，人只有窍开多少的分别，如果都开开，大家都一样。
学习这俩字并不准确，古人语境叫修行：修是修，行是行。修的就是肌肉记忆，目标开窍程度；行是涨经验值，目标是存多少逻辑。俩字合起来就是边修边行，也就是拿着肌肉记忆去用，动起来。这就是人充实而美好的一生。
没有肌肉记忆，经验值涨的慢，而且容易扭曲；有了肌肉记忆，经验值会暴涨，而且怎么涨都不会偏离自身，不会搞扭曲。这就是老子发明“道”的巨大价值所在，其道一也。
学习这俩字就太狭隘了，相当于只有“行”，所以现代人甭管少年青年，报个班就要结果，写毛笔字要达到几级，钢琴要达到几级，这个“几级”就是人们“行”的市场需求。
按照此种市场套路走下去，没准以后学思想还得来个评级…
而结果，孩子报了无数班累个半死，学的东西长大了大多没啥用，都是“装饰品”。对人的一生来说，肌肉记忆才是永恒财富，跟着一辈子。
如果有高明的班级，教毛笔钢琴，第一课是为何会有符号，为何会有音律，这与人本性有什么关系等等，这就会启发孩子向上悟，开始“熏”肌肉记忆，记忆熏成，以后不仅钢琴毛笔，别的领域也都可以高效率开启。
教育的魅力在于启迪，而不是灌输死东西，人一生路是很长的，遇到环境变化非常多，相对应的，按佛家理论讲，人的起心动念一秒就是一千六百兆，活一辈子念头无数之多，而统领这些念头不能靠实相死逻辑，而是靠肌肉记忆。
肌肉记忆不仅统领念头不扭曲、安静下来，玩自己开心；对外在涨经验上玩别人也高效率且开心。而且内外部是相互呼应的，这就更开心了。
不修肌肉记忆，人就会有病乱投医，比如白领一旦人生阶段遇到困境了，就拼了命报班学习，那都是无用功。
人首要本领就是成为自己的医生，有病能自治。
————————
问题二：下一步怎么做。从无所得一若有所得一有所得。
体，之后得用。体用是互相刺激的。得有个过程，写文章也是循序渐进的，三眼写东西不迎合，按照自己节奏来，因为自觉这种节奏是对路子的。
最开始，体写出来，第一级作用改变观念，颠覆三观。人的念头虽然飘忽抽象，但是有个方向的，方向是极为重要的，就好比行走是往东还是往西，起点决定终点。在这个阶段观念变了，但“无所得”，只有模糊方向；
第二级作用是将观念逐步落实成具象的，这个阶段是“若有所得”，因为体这种东西毕竟是抽象的。道德经到了这步就结束了，老子把抽象的“道”具象化成“德”，但德也是很抽象的，所以世人看老子都是若有所得而已。
第三阶段，就得开始用，也就是往“法”上套用，法就要用在具体事物上了，诸子百家就是干这事的。
通过百家更好的领悟老子，这是从数学题一领悟公式；但没有老子，数学题缺公式。
用的最好方式（三眼认为）是谋略，即实用又方便。
实用，是因为关系到生存问题；
方便，是因为自古谋略多为道家，赤裸冰冷，不包装不隐藏，信息没屏障，直达核心。
谋略不是攻击人的小妙招，而是观察事物形态后，顺应与操控形态的方法。
所以一开始写，就以“生存”为着力点，从最原始的小动物本能求生，一步步进化到道的寄生，整个过程填充物就是谋略。
这个阶段就是“有所得”了。



三眼星主
2021/2/21
进入星球：第三只眼观
King 提问： 老师，您很多文章里写房股切换，我们很多小伙伴不理解，能具体讲一下吗？
三眼答：
这个词现在形成趋势了，小伙伴们逐渐接受了，刚写时候时间有点早，楼市正火，被喷的体无完肤，现在起码没人喷了。切换的推动逻辑其实也很简单： 
1、百年变局推动的，必然要切换；
2、百年变局也是必然的！ 
变局就是各农场之间的角逐形态变了，就像百年前英国唱主角逐渐换成老美唱主角，百年后的未来是神州唱主角。 
这么一讲大部分接受不了，神州有那么牛吗？那可以看十四五规划，星球里当天写那篇东西，会议还没有开完，同步猜测，一打一个准，2035要“走向世界中央”，大白话就是中美平起平坐“共治”地球，2050要“走到世界中央”，标志数据就是经济体量届时完全超越老美，反向推导出人均收入要升到2万刀，造新市民造新中产，加速人们进城（有房才算真进城），要造世界消费市场，那得先主打长三角和珠三角俩城市圈，等等往下推导，一环扣一环。 
变局战略一句话“以内循环为主体，构建国内国际双循环新格局”。 
变局就是战局，战局结果就是你死我活。 
变局就俩演员，中美，其它无所谓，这哥俩体量快占世界一半了，其余都是跑龙套。 
俩演员作战目标： 
黑鹰胜——继续绿纸骗局，神州继续依附于其外循环，给其打工，赚了绿纸继续借给美国人，稀释-卖血汗-赚钱回流给人家-再稀释-再卖... 
神州胜——红纸走出国门，在外部拥有主权领地，跳出美元的循环，做强自身的两个循环模式。挤占美元就是削弱美帝影响力，削弱了即可对我们周边岛链做强影响力，影响力此消彼长，从而“走向世界中央”。 
这与房股切换有啥关系？ 
房和股，都是工具，组织在什么阶段就要盘什么工具。 
经济就是循环，盘国内自家田地是内循环，盘外围农场是外循环。过去神州没有外循环（官话那个叫大循环，白话就是给老美打工参与全球分工搞发展）。内循环一是靠出口卖血汗刨美元，后来弄出房地产搞社融造资本，降低了对美元的依赖度。未来要玩外循环，就是复刻老美那一套，必然不能用地产搞外循环，要用资本市场才可以。 
比如本币互换+国际板是向外撒钱，债市股市扩大境外投资者是回流。还有出口转进口，这也是撒钱。其实从十年前，货币互换，打击地下钱庄等，就能推导出肯定会房股切换。只是切换的有点晚...组织特色就是慢半拍，脑筋是快的，手脚动作慢，有利益集团嘛，到现在卖G贼也不少的。 
房股切换不是一两天的事，这也决定了大牛市也会是一波三折，组织特色不紧慢半拍，而且执行100%走样耽误效率，但长线看，不耽误事，得一步步来。时间点上看牛市刚出生而已。 过去股市扮演的角色就是权贵提款机，而且组织也主导不了，A股定价权在老美，盯美股看港股炒A股嘛，走出独立行情意义重大，这是切换的硬气表达。 
过去地产定价权倒是完全掌握，调节经济主要手段，但这东西只能自家娱乐，而且相当于大补丸，有副作用，一是累积风险，如果不调控锁死，想必中产已灰飞烟灭，二是引发社会矛盾，贫富分化日益严重。 
在切换的过程中只能稳，不能快。



三眼星主
2021/2/21
进入星球：第三只眼观
女王陛下 提问： 谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。望老师解惑？
三眼答：
这段和上一章讲的一回事，只是不同角度，要联系起来看。仅供参考！ 
插一嘴：读文字最好是能与写作者神交，感受作者的性格，就像合体一样，以此更能领悟作者写作意境，方能明白作者到底要表达什么。 
老子思想比较干，都是俗话，用人们最熟悉的事物来阐述，直白、冷静、没温度，思想高到一定程度就不波动了。 
庄子文章华丽，大开大合，绕弯子，但逻辑缜密，能通过带动人的心念情绪，让人细品，有点像禅宗。 
老庄合在一起是个完美音律，老子是节奏，庄子是旋律，读庄子一会哭一会笑，之后再读老子，让人冷静下来。这才能凑成一个完整的音律。 
———— 
上一章老子讲风箱运动：天地之间，其犹橐龠乎，虚而不屈，动而愈出。 
这段话在当时语境看，就是大白话，天地的运转（道）就像风箱运动，风箱有存在的效用，表面看是因为有布袋、铁杆等，而实质上起效是因为有“中空”，这个中空一会大一会小，产生动力效应。 
用风箱作比喻引出后面那八个字，这八个字意义非凡，对后世影响非常大。 
比如无神论，老子这八个字已经告诉世人，没有神，只有道体的无尽运转，这与“万物刍狗”论相互呼应，道体不是人格化神，不要附加仁义这种人造错觉，用人的漏洞思维去认知神（道）的存在。 
比如“气”（炁），从道家到百家再到整个中华文化，气生万物，所谓气，就是道体运行的表现。 
道体运行就是“虚而不屈，动而愈出”。 
屈，古意没尾巴，老子这里指代不出声的意思；虚而不屈，风箱的中空运动无声无相，而产生的结果是动而愈出。 
比如我们讲事物的存在，本质是动态的，人们感受到的每一个瞬间，都只是有无相生、虚实相生的一个动态表现，都是一个个假相。而能感知假相的是我们的念头，念头同样是“虚而不屈，动而愈出”，也是片段假相。 
这与佛家讲的东西一模一样，假相就是“比量片段”，也就是人们会误以为某一个动态片段是存在的。 
人的意识漏洞就是这种惯性，表现在生活上譬如想要求永恒、100%确定、是非的区分等等。再比如讲哲学大家就能理解，但是套在生活上，例如投资、炒股炒房上，还是会陷入“自以为真”，对于人生、追求、有所得等等，都要求一个100%确定，以此来感受“真实”存在。 
易经讲事物的存在是包含阴阳、动静等，再衍生少阳少阴，这样讲不方便，比如事物一动吉凶悔吝都是参半的，每一个元素都必不可少，是一副动态画面，阴阳转换此消彼长。 
静就是死，是初始点，动就是生。易经“生生不息”与老子的“动而愈出”一个意思。 
事物出生后，存在是没有尽头的，像一道光，不会消失只会转换形式，存在与动态中，无穷无尽，这个道理在佛家去推导，就是意识的轮回，不会灭。 
所以佛道是生命科学家，人们所认为的“迷信”，人家背后是有思想系统推导的，推导出抽象的，众人不理解，超出认知，就认为是迷信，而推导出具象的，比如XX之道，确实受用无穷，这时候又要开始对佛道拼命搞崇拜，小动物就这么可爱。 
“上帝七天造万物”才是真迷信，五岁小孩都很难骗到。 
—————— 
谷神不死。对着空灵的山谷喊话，回声延续，古人愚笨的以为有神，老子在这里简单俩字，指代“山谷声波运行”，这与风箱运行一样，山谷的声波效用不是因为山体，而是因为“中空”。 
玄牝，表面意思是事物的“出生口”，此处用雌性生理来比喻道体的“始发点”。 
所以后面接着讲“玄牝之门，是谓天地根”，也就是说“中空”运行是道体的根子。万物是“中空”（炁）所运化出来的。 
继续讲“绵绵若存”，而不是绵绵“不”存。若存，好像是存在的，其实呢不存在，是“中空”的。有终要还无。 
用之不勤。这里老子告诉人要感受中空，与上一章“守中”形成呼应。所以这两章讲的是一回事。 
比如人的念头，因为有漏洞，所以必求实相，被外面的环境牵制着流动，很想抓住某一个念头形成“止”，不动，比如前面讲的人生啊、投资啊想寻求100%确定性，非常想定格在某一片段，以此定格作为存在的标准参考点。 
再比如人的情感，美好或者痛苦，感动或者悲伤，都是求实相，求定格。典型的比如活在回忆里，通过定格来作为存在的参照点，失去了就会痛苦万分，感受不到存在。 
而守中，就是守虚，守着“中空”。用是要用的，正如有为，而想要做好有为，最佳方式是无为，无为而无不为，所以有为。 
唠叨这么多，总讲的“冰冷无是非”应该能通路了。 
———— 
结语： 
老子总是前面讲个通俗易懂的事物，后面来一段思想，前面通俗的很直白，后面思想只能悟，开篇就讲了“不可道”。 
老头反复唠叨，唠叨的都是一回事。5000言去掉通俗比喻，去掉副词感叹词，没剩下多少字了，而这么点字，相当于1，底层代码，被后世百家1-2-3在各领域翻译。 
老子的代码（体），第一轮标准翻译（用），是庄子。庄子的翻译又被多家翻译，形成了后世谋略的基本框架。世人以为庄子追求逍遥洒脱，其实他才是谋略鼻祖。 
思想意识流，人能看见什么，就是什么。 
比如仁义道德，老子看见的是事物的根本形态，一个个阶段；庄子看见的是运动的形态；政治家看到的是人心与管理；谋略家看到的是如何操纵人心形态的规矩法则；玩纵横术的看见的是人心的漏洞。 
人能看见什么，就是什么！



三眼星主
2021/2/21
进入星球：第三只眼观
爱睡觉大猫猫 提问： 比特币上涨根逻辑
三眼答：
这就对了，之前花那么多钱提问都不知道怎么回答，因为没什么可说的。 
比特币不是货币，概念盘，非要找一个上涨逻辑，环顾一下有什么大概念，拿老美换人选货币还要超发可以套，拿全球货币贬值可以套，拿疫情也可以套，列数据，画曲线，堆自洽逻辑，说这就是根逻辑，挑不出毛病。 
———— 
股市啊虚拟币啊不爱聊这些，为什么呢？因为爱聊这些的都是“创富圈”，创富圈的本质是通过哄孩子来致富，一定不是帮人创富的。 
1、投资这个东西是分层的，或者讲人是分圈层的； 
圈层就是一个盘面的参与主体都是些什么人，参与者的构成决定盘面最终趋势。不同圈层之间，无法交流，在什么圈层，能看见什么，就是什么。不同圈层都会有个“大神”和若干“小神”，神们也无法沟通。 
比特币参与主体，大多是以前“不正经”行业的一批人，这些人的“神”是别具一格的... 
比如股市，散户这个圈层对牛市的定义，大多是起码80%股票普涨，而“一小撮人”对牛市的定义，是组织给了一些确定性的上涨逻辑。 
两个不同圈子的定义，观念决定了玩法。每个人认知不同，讲同样的词，背后的逻辑是完全不一样的。无法沟通，一段信息哪怕只有四个字“牛市来了”，沟通上也会乱成一锅粥，大家信仰的“神”逻辑是不一样的。 
比如组织要办股市这件大事，靠谁？ 
靠散户、白衬衣中介贩子以及各种“大神小神”？靠他们看毫无用处的指标技术分析，以及道听途说的各种“规律”和“哄孩子”能力办大事？肯定不是啊，组织首先要用靠得住的人办事。 
用谁谁发财，盘什么什么赚钱。盘的结果就是结构化行情，这个词太虚了，白话就是圈层分化。 
组织一旦玩这个事，不会主动带散户玩，而且必然去散户，玩到什么结果呢？就是散户玩不起的股票就是好股票，极端分化，只有这种“不合理”的状态才是合理的，才是正常状态。 
2、投资纪律这词很火，不同圈层对纪律的定义也不一样。 
纪律二字前面还有组织二字，找不到组织，那还有纪律吗？纪律是在什么圈层，观念什么样，就能分配到什么钱。 
纪律第一件事不是“找神”，而是找组织。而大多散户第一件事不仅是“找神”，还想要在各种组织之间穿梭。 
后台很多xx能买否，啥时候买，啥时候卖，回答不了。 
不参与决策，也没有创富妙招。只是把一些结构性的东西拎出来，仅供参考。 
食物链大吃小是很有意思的，比如炒楼会分化成多个派别，远郊大户型还是核心区小户型，是一线还是二三四五线，户型还得有个讲究，每个派别有个神，哄自己地盘的孩子赚钱。股市就更不用提了，楼市还有个载体，摸得着看得见，股市玩派别，纯粹是以人的心智为载体。没个派别都搞得疯疯癫癫的。 
要说最强刚需是什么？是社会教育与经济环境所培养出来的极端利己主义潮流，心态上去了，一夜暴富300妙招了，但内涵逻辑上不去，这就是最强刚需！



三眼星主
2021/2/21
进入星球：第三只眼观
志新℡¹⁷³ ⁹⁰⁹* 提问： 三眼老师，非常感谢您的智慧分享，有个问题想咨询：您能抽时间说一下道和道家的联系和区别吗，还有您对道家那些符和咒语是怎么看的？
三眼答：
1、常识的力量。 
其实思维转来转去，其本性是很简单的，就是常识。之前有小伙伴提问题中就提到过，这就是聪明伙伴。 
虽然三眼水平有限，但还有点启迪作用，有些小伙伴一点就透，应了那句话，心带着脑子走，心的方向不一样，顺带出的逻辑天差地别。 
人们总是忘掉常识，陷入复杂的逻辑之中。换句话说，人是自己把自己玩死的（因为有漏洞），会“玩自己”（补漏）非常关键。 
比如老子讲“上德不德，是以有德”。 
德不是品德，而是一种根本智慧，高级德性智慧在运行的时候，是看不见的。 
这个道理用在思维运转上，就是解决问题的方法往往是一个最普通的常识，普通到人人都忽略它。 
老子讲“天下大事难事必作于易和细”，而现实里确是“众人之所见谓之不见”，众人都喜欢逻辑转圈圈把事物想复杂。比如对某个问题分析1万字，投资也好，观人察事也好，1万字逻辑转圈完还是懵的，而直指要害的可能就是一句简单常识，但这个简单话语很少有人会去重视，反而是忽视。 
古代思想大神有几人传世思想厚达几十万字的？很少篇幅，因为常识并不多。 
—————— 
2、道、哲学和宗教。 
道、道家、道教，这些东西大部分星友是不爱听的，但其实很重要，因为背后都是根子上的常识。这些事物的存在与生活中每件事物的存在，道理是一样的，举一反三。 
人类认识宇宙（其他各种事物等同）和人的生死，知识力其实是很弱的，为了寻求答案（带着选择性的漏洞），必定寻找“信念”，这是宗教命门。 
人有感性和理性两条运行逻辑，找信念的路径也划分开来，感性求信念依然在宗教范围里打转；理性求信念换了个词叫求知，再高大上一点叫求真理，此时哲学开始应运而生。 
大家总认为宗教与哲学不一样，其实是一样的，因为一个思想得看其心往哪个方向用力（无须看其逻辑），方向一致就算形式百花齐放，本质上也是一样的。 
这与观人道理一样，看一个人无须看其复杂表象逻辑，先看其心往哪里使劲，这才是他的本体，如果站在城市高空俯瞰人群，所呈现出的是一个个矢量移动箭头。 
宗教与哲学本质上都是站在死亡这一侧去窥究事物，共同的性格都是“悲”，虽然名义上是为现实而努力，其实哥俩研究来研究去都是要否定现实，所以宗教与哲学很容易让人放弃人生，活着时候充满悲凉。这种悲凉后面又发展成悲剧艺术，这种艺术非常符合人的漏洞之惯性，市场非常大。 
东方思想则完全不同，佛家道家不是哲学，也不是宗教，因为“心的方向”完全不一样。 
虽然总是与哲学宗教混在一起，那是因为人的思想沟通必定需要逻辑。而逻辑无论讲感性还是理性，都会与宗教和哲学厮混在一起。 
心的方向怎么不一样？ 
佛道思想是没有生死，或者讲研究生死之间。研究结果就是“打破信念”，也就是无神论。再具体点，打破人的选择性漏洞（逻辑转圈圈）。 
比如讲生死是无穷无尽的，永远没有尽头。像日月天地一样往复不休。没有固定的过去未来，也没有早上夕阳，人生永远像10点钟的太阳，朝气无比！ 
换句话说，佛道思想是让人看透自身的漏洞，弥补它。比如我们之前讲，人的一生是“倒着活”的，是从死到生，这就是典型的东方思想观。 
再比如“天人合一”、“道法自然”，这些思想的背后，根子在于“心的方向”。 
———— 
3、人的漏洞。 
道。专属于老子，正如空性属于释迦摩尼，都是超越哲学的思想。 
道家，属于一小撮人，毕竟能领悟到“倒着活”的人少之又少，而将这些思想又能付诸于实践领域（养生、谋略等）就更少。 
百家，属于一小部分人，在道家偷逻辑（心的方向所衍生出的现实逻辑），应用于更多的实践领域。 
道教，一大群人，毕竟能够弥补漏洞的人很少，多为陷入在漏洞之中，玩的还是“信念”，感性与理性交杂。到了“教”这个层面，因为“市场需求”是一样的，所以所有宗教本质都一样，形式不一样而已。



三眼星主
2021/2/24
进入星球：第三只眼观
信仰 提问： 《中共中央 国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》，即2021年中央一号文件发布。老师能讲解一下其中的意义吗？
三眼答：
后台连续几个都是问这个，讲实话，没人问都不会看这个新闻。媒体隔三差五就弄出重磅，哪有那么多重磅，一个“大企业”天天玩重磅，估计离“倒闭”就不远了...1号年年都有。 
从08危机开始，经济主线4个字：转变方式。 
相当于农场“大企业”的经营战略发生根本转变，“大企业”跟门口小卖部一个道理，以前的盈利模式走到头了得换模式，换模式根本就是做哪片市场，以前做外部，以后做内部，做强内部市场就必须提高中低收入者-中等收入，而这部分群体主体就是农民，所以农必富。 
转变，就会引发“结构”变化。 
稳房子、进出口转向、打通户籍福利、释放农地资产、城市化形式、城乡一体化产业融合、打击二道贩子垄断，都属于结构变化的分项，每一块都敲字敲不完。 
农村为何开始唱主角了，因为是双循环的动力源，农民起不来，双循环不可能成，纸面战略。



三眼星主
2021/2/24
进入星球：第三只眼观
徐清 提问： 先生您好，如果道是生存存续法则，德仁义礼分别是什么。
三眼答：
动物生存的五种伪装技术水平。或者讲是五种维度的生存形态。从“神”到低级小动物。 
这是先秦极端竞争条件下的思想产物，中华文化专属精髓，无法翻译成外文，与现代汉语的字意也完全不一样。 
这几个字与品德、仁爱、义气、礼节完全不一样，这几个字可以当做α、β、δ这种代号，常见于各种谋略书籍之中，作为基本框架。



三眼星主
2021/3/1
进入星球：第三只眼观
维江 提问： 老师您好，拜读了你的文章《认知不是知道什么，而是如何知道！低级用情绪，中级用脑子，高级用心！ 》知道了思考问题不要意气用事，不要执着于表象和头脑里面的逻辑，也知道了不能以点或者线性思考，要多维或者要有结构的去思考。可是还是没有理解何为用心。老师能不能说说用心了是一个什么状态?心是不是所谓的意识?希望老师能在百忙之中抽点时间解惑。谢谢。
三眼答：
心不是意识，完全超越意识，超越科学。 
聊这个心是个啥，敲十几万字也可以，敲100个字也可以，但是三眼想了想，无论怎么敲也都是表达而已，自觉最好的表达方式：先认知它，再感受它。 
1、认知它，讲几个对比逻辑； 
2、感受它，讲一些状态对比。 
一、认知它。 
1逻辑：万物之根 
万物皆有心（佛家语境），万物皆被道体运行推动（道家语境），一个意思。 
以往文章讲过“认知是一层一层的”，就像细胞一样，心就是“细胞核的内核”，看不见摸不着。 
2逻辑：思想的层级 
心，这个东西完全超越哲学与科学。做个排列： 
本体（道、真体、本源、见性等）>佛道思想（佛法道法，为了阐述本体）>文化（心在不同维度的用，高维度有文化，低维度没文化）>宗教>哲学>科学。 
科学的维度是最末尾，大多数人把科学当成最高维度，是因为科学是最接近小动物的维度，这样“降维打击”才最能生效。用小学课程忽悠幼儿园，小盆友觉得你是神，但用大学课程忽悠幼儿园，小盆友认为你是精神病。 
这个维度排列的逻辑，后面讲，这里先有个概念引入。 
3逻辑：内外平衡 人研究自己就是在研究外界，内外是平衡的，一模一样。佛理讲，人越接近开悟了，越容易直接质变，以前不懂的即可全都通路，一通百通。 
这样讲不容易理解，而且多数人会认为是“迷信”，换个科学语境讲：构成人本身的这个“运行规则”，与构成宇宙万物的“运行规则”，是同一个规则。一朵花向外无限研究会达到宇宙，向内无限研究也同样到达宇宙（一花一世界）。人的思想运作就像“扫描”，扫描清楚自身即可扫描清楚外部世界。 
无论是宇宙还是自身，存在的“根子”都是“心”。（这个人不是自己，是“人”，佛道都是生命学家）。 
4逻辑：三个层次 
讲本体（心）是佛家最擅长的。其实道家是最擅长的，但是道家门槛太高，只讲给万分之一的人听，以至于多数人弄不懂，就以为其不擅长。古代很多“真人”之前都是修佛高手，修差不多了发现道家效率更高转入道家。 
佛家善于讲逻辑，更便于理解，把“人心的宇宙”分成三个层级： 
心-意-识。 
做个比喻，人的生长就像一个树（宇宙也一样，内外平衡嘛）。 
树根——心。（其实用种子比喻更好） 
树干——意。 
树叶——识。 
我们人类思想一动，去观察人（或事物、宇宙），最先看到的是“树叶”，以为这是事物的真实一面（本体），比如颜色、大小、触感等等，而其实“树叶”是假相，我们的思想“被树叶骗了”！ 
人类思想就要提维度了，嗯...树叶是假相，那么什么是真实的呢？思维开始往内层走了（参见上述第1点）。走到哪了？树干部分。 
比如对颜色形成色谱，对音乐形成音律，对肉体形成基因，对物体形成数理化。在思维上的这个层级，逻辑占主导。 
这里浓缩一句话，逻辑是什么？ 
逻辑，就是人们习惯性的一种现象（有限暂时正确，人类思维造出来的东西都是如此）。 
所以不要认为逻辑就是真的，你习惯了它，它才能生效，才是真的。 
一个人造的东西，只有灌输到你脑子里，它才能生效，不然它就是假的。 
比如文字，你不用它，它就是假的，用它，它就是真的，每天生活都离不开。而以文字逻辑为基本载体，所造出的各种“学科”，灌输给你，你用它，它就生效。 
所以“树干”会有万千形式，粗的细的高的矮的，但都不是根本。 
人的思想继续提维度，其实到了逻辑这层，再向上非常难提维度了。这里衔接前文“佛道>文化>宗教>哲学>科学”这个排列。 
东西方思想是两个维度，西方到了逻辑这个层次就上不去了，也就是佛家的讲的“八识”，到了第六识（意识）这个维度，西方思想就上不去了。所以西方停留在第六识，不停打转，搞得越来越精密，比如心理学、社会学、行为学等等，越来越像是“机器”。 
在第六识之上，就到了“心”这个层面了。 
心就像“树根”，其实用种子来比喻更恰当。 
也就是说，无论是“树叶”还是“树干”，都是“种子”长出来的。 
这个东西用逻辑很难讲述，就像是老子讲“不可道”一样。如果用逻辑（低维度）能够讲述心、道（高维度），那么成佛成仙可以批量化生产线了。 
所以自古以来，无论佛道，没法讲明白“心”是啥，只能“感受”，所以搞出了“修行”之路，也就是告诉世人“如何去感”，比如老子讲守静，佛家讲悟空，都是“感受方法”。 
感受一个东西，首先你要能感知到它的存在才行（通过逻辑罗里吧嗦的引导，让人们知道有个“种子”存在），这就是开篇讲“先认知，后感受”。 
比如，中国有个独特方法，西方绝对没有的，以后西方会非常流行，就是静坐。这个东西讲起来貌似有点偏题了，但是借着它可以方便理解。 
佛道搞静坐，就是为了“如何去感”。那么好了，按照“4逻辑”同样分三个层级： 
1、普通人。满脑子都是“树叶”，根本静不下来，比如现在立马半眯眼，努力让自己静下来，不可能的，满脑子都是杂念，不停流转。 
2、行内人。满脑子都是“树干”。啥意思呢？就是用意识（逻辑）帮助自己静下来，这是人的思维惯性（漏洞）。比如看几篇心理学书籍，学习了一堆心理行为逻辑，然后妄想通过逻辑引导，让自己静下来。嗯...这完全不可能，最后会更加心烦意乱（脑子转圈圈，转懵自己），最后走火入魔。 
简而言之就是“故意让自己静下来”。“故意”的方法百花齐放，都属于“意”（第六识运转）。这里衔接前文“逻辑，就是人们习惯性的一种现象”，所以每一个“故意静下来”的人，“故意方法”不一样，形成的习惯就不一样。比如有的刚坐下就很静，维持个一小段时间，随后开始乱了。有的刚坐下来是乱的，慢慢静，但还是只维持一小段时间，随后更加乱。这都是习惯导致的。这个习惯来源于“意-逻辑运转”，靠心理学静下来，与靠哲学思路静下来，习惯就不一样。但最后结果都一样，都是乱。都是假相，玩的都是“树干”。 
所以，在观察一个人的时候，不仅是静坐呀，只是举例子，比如一个人思想一动，看见他乱了，你就能知道他为何乱，能看到他背后的“故意静下来”的那个逻辑，这就是那个人的一种“边界”。 
3、高手。 
所以佛家讲，离意、离识，而后“参”，就是这个静坐的感觉。所以讲参悟、参透。汉字有限，翻译过来就用了个参字。 
这里衔接上文讲的一大堆逻辑： 
识——分别心（大白话翻译：种子长出的东西，被人为的被分别了）——有了分别就有思想。 
即有了各种“树叶”的样貌，这也是通常意义上的“人的思想”，其实不是思想，应该叫“最低级的思维运动惯性”，但是哪位写作也不能这么赤裸啊...瞧不起人，所以就叫作思想罢了。 
意——对应不分别——不分别人就有智慧。 
比如无论红黄蓝，都是色谱中的一个波段。 
也就是找到了“树干”，这时候比活在“识”中的人就显得智商更高... 
智慧到了极致，也就是不分别的到达极致，就是般若，大智慧。色彩、音律等等，都是一样的，不分别，这推动了艺术的发展，高级的艺术，就是能表达出背后的那个“不分别”。 
但这么讲是不是有“唯心”的感觉了？对！“故意的不分别”就是唯心。 
佛家不是唯心也不是唯物，而是唯识。 
就是也不“分别”，也不“不分别”，都是低维度，而是要找“本体”。 
这个离意、离识很难讲得出来，应该叫完全讲不出来，但它在那里存在，所以当佛家变成佛教，上层理论只能告诉人们“信就得了”，没法讲，也是无奈。 
所以修佛的人，自此就有了一条基本路径：把释迦摩尼走过的路完全走一遍，走完了，能感受到、能共振了，那就成了，共振不了回家找妈。所以“不可说、不能说、不必说”，实属无奈。 
好了，再啰嗦几句，“心”这个东西不是佛家专属，只要是个人，悟性好，即可感知得到，中华本土也比比皆是，道家讲东西太抽象，后世儒家来补充，《中庸》讲“天命之谓性，率性之谓道”，这个性，就是“心”，外来与本土学问连一起——心性。 
———————— 
二、感知它。 
好了，以上讲的是“认知它”，下面讲“感知它”。即兴敲，讲到哪算哪吧。 
1、每个人的“感知”是不一样的，这个叫天赋。 
其实三眼很不乐意写这块，因为有着极强的天赋人权色彩，人与人生来“起点”是不一样的，咱们不能说不平等，只能讲成“起点”。 
道家、儒家，都讲一个东西“天性”，佛家讲个东西“慧根”，一个意思。大白话翻译：一个人天生能够见到的维度层级。 
比如有些小伙伴，一点就透，对话上就能感觉到他背后有个东西在运转。 
比如一堆小娃娃，满地打滚玩，遇到一个共同的外界刺激，表现不一，你能够感受到娃娃背后不同的“运转”。娃娃没有经验、逻辑这种负担，但表现就是不一样，这是背后推动所致。 
那么好了，这个“起点”是咋来的？ 
1）、父母的“种子”带来的。姑且可以理解成基因，方便一点，其实基因不能完全解释，只能通过逻辑让人信服一部分。基因也像是个“树干”，人们现在把它当成“主杆”，但未来是不是“主杆”呢？一定不是，一定有超越基因的“树干逻辑”，等待人们挖掘。 
父母生下10个孩子，各有差品，就是“配种”不一样。 
所以佛家讲，父母与孩子之间，也是“修来的缘分”，父母的造业对孩子来说很重要，因为父母在“种果实”，决定了“庄稼”成品。 
2）、天生自带“种子”。这个自带种子在阿赖耶识。它是不灭的，随着轮回永不停歇的流转。 
无论是父母给种子，还是自带的，都在那无限流转。这就是“心”的作用。大白话翻译：我们活着，都是被“本体”推动的。 
父母生下10个孩子，各有差品，就是“自带种”也不一样。 
好了，这里停歇一下，通过以上逻辑递推，应该有一部分小伙伴“不迷信”了，但是想一想，这个东西用科学咋解释？活在“树叶”维度的“正常人”能认可吗？ 
2、有一部分人认可了，但是发问，“心”这个东西存在，但是咋用？ 
这还是要用逻辑讲，超越逻辑没法讲。 
怎么讲用呢？ 
1）啥也别信，眼前所见皆为虚假，都是“树干和树叶”。这是以往文章里经常说的。这里应该敲一篇《科学宗教如何给人洗脑》，科学也是个宗教，这里回头再敲吧。 
2）抠根。 
比如，很多人特别喜欢“经济规律”，在很多人心里就像“真理”一样，那往上悟，这些规律咋来的？ 
比如现如今经济领域的规律，是老美通过霸权、洗脑、带节奏搞出来的，简称“金融”。金融的存在就是人造的，也是个宗教。这东西根子在哪？在“消费刺激生产”这个根本观念，凯恩斯就是“圣人”，为美帝这个“大盗”制造“理由”。圣人不死，大盗不止。凯恩斯主义什么时候不亡，这场“盗”不会完结。 
怎么刺激呢？最好的方式，战争，其次就是浪费。这个东西要以商业为载体，让商人们千方百计教人们如何浪费。紧接着什么4p、4c等营销理论就跟上了。最后，都离不开金融。老美趴着一直吸血。 
从源头到实操，这是一个完整的“宗教体系”。 
换言之，小动物津津乐道，以为真理的“规律”，其实是人家玩你的套路而已...可笑不？ 
被人卖了，还要替人数钱。数钱特别开心，乐此不疲的行为，简称精致的利己主义者。 
从科学宗教-文化宗教-政治宗教（自由民主）-到经济宗教（金融）-最后到了现实生活行为层（精致利己）。这一套下来，是一套“大宗教”，一脉相承，一线贯穿，简称“西方话语权”。 
好了，到了话语权这个高度，再抠根，就进入“人心宇宙”了，也就是俗话讲的人性。 
悟人性才能把“大宗教”看透，而悟人性就需要悟“人心宇宙”，悟人心宇宙就回到了佛道的专业领域！ 
所以不要以为天天打坐参禅、悟道修真的秃头和长发，不懂经济，不懂哲学，不是不懂，是不屑一顾，因为维度差着好几层。“人王”干的事，“法王”都清楚。 
所以不去干涉。出世的事，不要去干涉入世的事，安静修自己算了。因为入世层面，不论百年千年玩来玩去，乱是常态，让它乱呗。对于秃头长发们，外界就像是幻灯片，又像是海市蜃楼，不能耽误“自己玩自己”。 
和尚对着群众讲：现在的经济发展就是祸害啊。 
老子对着群众讲：失道而后德...最后是大乱子。 
群众讲：你们两个老不死的，瞎扯淡！ 
为啥呢？因为群众都是小动物，小动物只有俩东西： 
精神层只有是非好恶； 
物质层只有当下得失。 
谁给点好处，谁就是“神”，做“神”只能比小动物高一个维度，如果高10个维度，小动物就不屑一顾，还要喷你！就这么可爱... 
3、用心处，不为所动。 
第三个感受，就是真的用心了，内心面对事物、问题、人生等，是心如止水的，不为所动。 
用心就是找这个感觉。 
找这个感觉时候，前文的“树叶论和树干论”就派上逻辑用场了，知道是假的，就能越来越不为所动。 讲个娱乐接地气，但很标准的例子，覆盖老少中青，比如夫妻或恋人吵架，女人是直觉动物，找不为所动的感觉，就是感觉她在那骂骂咧咧就像是幻灯片，又像是电影的慢放镜头，等幻灯片放完了，男人心只要是心如止水的，立马就能破解“泼妇骂街”这道难题...因为静下来就能感受到她起心动念的着落处。 
那么好了，面对外界的纷繁事物，信息流，各色人等，其实也都是“泼妇骂街”，解题方法一样... 
4、肌肉记忆 
这里还是讲这个词，很方便。 
前面讲了一堆，再归纳总结： 
1）人的用心，不是逻辑，不是用脑，是超越第六识的，每一次用心相当于都是“向上的每一次突破”。 
2）这种突破不可能一蹴而就，就像佛道搞修行，不可能一秒成佛成仙。何谓修炼呢？炼化的是个啥？就是“肌肉记忆”。 
每一次突破，都“无所得”，因为没有什么逻辑能够记录这种突破过程； 
但是呢，又是“若有所得”，因为确实感觉到自己精进了，还说不上来； 
最后呢，其实是“有所得”，就是留存了“肌肉记忆”，等下次思想再一动，记忆就跳出来发挥作用。 
用佛家理论讲，“肌肉记忆”是一点点种在人的阿罗耶识里（人的根本种子），这在学习上，古人叫做“入藏”，因为阿罗耶识也叫作藏识（背下来的不算学到手，融会贯通入了藏识才算真得到，而入藏了，知识就没有形式了，忘掉了，得到是一种感觉）。 
像自古一些大人物，他们强大的本质，经验主义只是一小部分，更重要的是“肌肉记忆”强，这才能带来真正的自信心，当自信心达到一定境界，那就是庄子笔下的“逍遥”！ 
修炼，炼化的是肌肉记忆，而且身体与心智可以一同炼化，性命双修，心物（身体）一体，互为感应，这里要再敲，又要一大堆字，延展到“精气神”这个系统了... 
平时很少写这些，因为在“科学观”的宗教覆盖下，这些东西就显得“迷信”，而且写“迷信”还要以“科学角度”去阐述，才不至于白写。 
5、用心处，须善念。 
老子三宝∶一慈， 二俭，三不敢为天下先。 
佛家也讲慈悲。 
这些东西不是“光荣伟大好人好事”，更不是“面子工程”，而是佛道在千方百计找“感觉路径”的时候，反复试验出来的。人用善念，才能更利于开启高维认知领域。 
老子的三宝，是“高维认知在实践生活的应用方式”，通过如何做人，来讲述“悟道路径”。佛家也同样。 
如果非要用逻辑来递推，比如，佛家讲的各种毒（欲望），反过来不中毒，才能“距离心越来越近”，那反过来在行为上表现，就是慈悲等等“光荣好人好事”。 
老子讲法另一路，比较高级，不像佛家一层一层的，老子讲东西用“不断变动”来讲，通过阴阳来讲，欲望在老子这不是一块一块的，而是“根据规则不断变化的”，那么想要“距离心越来越近”，就要随着变化而变化（善-最高级的伪装智慧），而这种“善变”过渡到实际生活层面，表现在“三宝”等这种“光荣好人好事”上，一大堆实操逻辑加起来，统称为“德”。 
这里插句话，就是道家和佛家到底谁是根子的问题，宗教界互相攻击那是抢地盘推动的，只看思想，到底是道家先去了印度，变种了传回来，还是佛家来了东土，与本土融合，这个不好说。因为道家在老子之前就有了，抠到上古，围绕易经的符号本源体系，那就很久很久之前了。其实，中华几千年，自古大神无数，一定有高人，通过佛道思想的逆推，可以推出来，只是争根源这事太无聊了。 
好了，即兴敲击，也没有配图功能，罗里吧嗦一堆，仅供参考吧。用心这事，需要用一辈子去完成的。



三眼星主
2021/3/1
进入星球：第三只眼观
随时点 提问： 三眼兄，你不太上微信只能在这里感谢。能遇见你是我之大幸。这一年多对我而言是翻天覆地的变化，感激之情无以言表。只能在此佳节祝你及家人幸福安康。谢谢！
三眼答：
有收获俺就有动力，彼此感谢吧。 
问题翻前台，重点在微信不怎么登陆，公众号什么的也是发文就关，没什么维护，夸奖的、追着喷的、切磋问题的，百花齐放，很散，精力有限，所以未回复小伙伴莫要生气，喷子也不要更生气...只能精力用于写东西和回答问题时候时候尽量系统化。



三眼星主
2021/3/1
进入星球：第三只眼观
以色猎人 提问： 三眼老兄新年好！我最近遇到了个疑惑，就是在读王阳明传记的时候书里有提到王阳明看书不用实践，只是把他在书里看到的招数通过在心里预演就能得到或超越常人实践之后所得到的经验。这是因为这个人得心力强大的缘故吗？ 对比一下我见过很多人读书“看了此页忘记前页”看完整本书也不知所云，脑子乱嗡嗡，是不是由于看书太肤浅，没有用心的缘故？ 另外我想问问究竟这个人应该怎么用心，而不是用脑呢？
三眼答：
正好前面刚回答一个问题，一样的。 
用在读书上，也会有“树叶”、“树干”和“树根”的区分。 
人活着，读万卷书+行万里路，目的不是为了读而读，也不是为了行而行，这些都是载体，目的是找到“树干”，又能链接上“树根”，只要能达到此目的即可。 
问题中：对比一下我见过很多人读书“看了此页忘记前页”看完整本书也不知所云，脑子乱嗡嗡，是不是由于看书太肤浅，没有用心的缘故？ 
这种行为，读书就是“看树叶”。 
1、叶子那是多种多样的，看不完，多数人都是拿着树叶去看树叶，只能越看越乱，还自己为得到了什么（一副虚幻风景）。 
2、此人在看书时候，其实看的是“自己”，自己本身就是树叶。所以人的阅读总是从自身的“兴趣”为开始，阅读过程不是求知（找树干+挖树根），而是在那“赏叶”呢，也就是赏自己呢。赏完之后，去读书会找共鸣，大家七嘴八舌，其实谈来谈去谈的都是自己，所以一本书也会分化成好几个小圈子、读者群，而且圈子之间还要互相喷（你的风景不美，我的才美）...非常可爱。 
怎么用心呢？ 
最起码的用心，得知道作者写这个要干嘛。当然不一定要用这个方式，但这个方式三眼觉得比较实用快捷。 
任何方式，其实都是为了“跳出自己”，不跳出自己怎么可能获得外界的养分？跟着作者共振，更容易跳出自己。 
任何一个人通过文字讲逻辑（写书），最终都要源自他的一个观念，这个观念是没有逻辑的，逻辑的最终目的也是为了表达他的观念。 
再具体点，要感受作者的起心动念，跟他共振，甚至与他的性格、人格等共振，再更甚一边读书，一边感受作者当时写作的环境，比如夜半烛光还是白昼照人。比如读庄子，会读书的能感受到庄子当时可能正披散头发，摇头晃脑。 
像佛道的学问，到最后就是观念，观念上去了，就能得到点什么。 
所以古人讲学问，而不是学科。学科不一定正确，只是堆弄自洽逻辑，有限正确，相当于体力活，一群人在那堆来堆去，逻辑更精密，那就是学科了发展。 
学问正好相反，学问不是堆逻辑，而是丢掉逻辑，让自己越来越简单，放到思想上，就是追求大道至简（求根，求本体）。 
所以古人学问都很“少”，比如经典思想可能就几百字，有的人甚至只留下一首诗。将其一生所学，都浓缩成一个精华。 
问题中：王阳明那个“特异功能”。 
有没有这种特异功能呢？有！ 
所谓特异功能，其实就是维度上去了，大家理解不了，就觉得是特异。 
其实古人很多人都有这种特异功能，因为古代做学问（贵族教育），求的是一通百通。比如琴棋书画诗词歌赋，一个通了，另外跟着通，因为维度都一样，背后的“运行规则”一样。包括治世、理政、谋略、兵伐、长短术乃至如何读书、做人等等，也是同一纬维度，推动规则都一样。 
现代人很难理解，比如打仗就打仗，研究怎么玩谋略就行了，曹操非让孩子舞文弄墨，这不是跑题偏题了吗，打仗时候诗词歌赋能派上用场吗？确实能派上用场，因为都是一个维度的... 
但是通过“贵族教育”，虽然各家娃娃看起来都是“一通百通”，但根本上有差异！差异在哪？就是每个人的“起始观念”不一样，这个是天性来的。 
所以古人把人最基本的分成“德与才”。 
才，就是洞悟规则没问题，很多事物的“树干主杆”一通百通，一位好老师是决定性因素。 
德，就是“树根和种子”不一样，可以理解成“天性观念”不一样，老师再好也决定不了，这个是人自身决定的。 
所以又划分了有德有才、有德无才、无德有才等等。 
那么好了，当一群“人才”在一起，维度都一样，怎么分个高低维度呢？人才也是需要用的，需要被管理的。 
这时候“德”的维度就开始起效了，人的“起始观念”（天性）决定了能否升级更高维度。 
如果非要找一个“德维度”的感觉，比如：你们这些人才“树干”都很棒啊，坚固、立体、完整，但是我能够知道你这根树干从哪“长”出来的，我抓住根子，要比你们只见到树干，维度更高，更能降维打击。 此时逻辑替换，如果才=维度+经验=实践。 
那么德=将才一网打尽。 
所以为何少读书，读好书，多思考。 
因为有些书是“挖树根”的，有些书是“主流树干”，这些东西是非常稀少的，再拿着这些东西去读“树叶”和“其他杂乱无章非主流树干”，就很容易破解。就能达到诸葛亮的“观其大略”。



三眼星主
2021/3/1
进入星球：第三只眼观
习灌 提问： 三眼老师，什么是人？什么是人性？
三眼答：
可能有的人觉得这个问题很奇怪，太虚了，其实不然，对于这个问题的深入剖析，会帮助人逐步看清楚各个维度，这是所有思想问题的爆发点。 
仅供参考！ 
人是什么，这个问题分解成2个问题： 
1、人从哪里来； 
2、人的存在是什么根本形态； 
———— 
针对问题1： 
【人从哪来来，谁也解答不了，但凡明确告知人从哪来的，统统都属于xie教！这是最简单的区分！】 
这个问题属于生命本源问题。宗教、文化、思想、三观等等，抠到最根处，这是共同的问题，分野也在此处。 
所有宗教文化思想抢地盘（争话语权），有两个制高点，一个虚的是宇宙观，一个实的是人的本源。 只要话语权立得住（信众多），那么背后的宗教就立得住，就可以抢地盘。 
传统宗教说上帝造人，造宇宙，“宇宙-人”这个问题一次性被上帝解决，简单粗暴； 
科学宗教说是猴子变的。宇宙大爆炸。 
如果一个宗教明确了“人从哪里来”，那么随后它必然会导出一堆衍生逻辑，从精神规则——政治——经济——群众行为引导——生产生活。这是一个“宗教体系”，以此来养殖小动物，抢地盘，只要能牢牢控制住“人从哪里来”这个话语权战略制高点，养殖模式即可不败！ 
—————— 
针对问题2. 
人存在的根本形态，就是所谓人性。 
第1个问题上的观念，决定了第2点。 
告诉你上帝造宇宙造人，那么人性该什么样，上帝说的算，开始归纳这个欲那个罪的，有一套体系，嗯...而且都是“使者”写的，很可爱。 
告诉你人是猴子变的，人性什么样，心理学说的算，有一套体系。 
道家在有与无之间找存在形态，那个是人性。 
宇宙-人，和人性，这得一个体系，一脉相承。 
猴子变的-上帝使者写人性，这就对接不上。 
猴子变的-东方思想研究人本性，这也对接不上。 
佛道研究人性，其实不能叫人性，这是哲学词汇，哲学是“切块”，姑且借用。 
佛道1无神论，人性不是上帝说的算； 
2超越第六识（逻辑），领悟能力说的算，看得多深，悟出人性之根就有多深。 
这里插一句，看老外拍的各种心理电影，搞得很复杂震撼的样子，如果将佛道思想，尤其是道家玩谋略，非常真实的把背后逻辑都拍出来，搞成电影，会把人们搞发疯，当然这东西也不可能让放映。 
比如玩心理学是切块，拍电影需要导演安排情节，演员必须的配合才行，一块一块的拼装好，电影逻辑才看起来合理。 
中国古代玩长短术那帮子家伙，不需要配合，而是能做到让对方不得不配合。 
—————— 
形而上者谓之道，形而下者谓之器。 
人的思想存在，是一个高不成低不就的状态，将这种“徘徊状态”尽量向两端无限延长，将范围拉至最广，欲想拉到“边界”，这就是文化思想。 
比如：“人活着就是追求自由”。 
这句话被很多人当成真理，那好了，自由是啥？谁站出来给个明确解释？——自由是悬在空中的。 
此时，这句话就可以换成“人要朝着某个方向生长”。 
这时候谁掌控这个“方向”，谁就掌控了小动物们。 
从自由-方向-掌控方向。这个完整过程背后，展现出的形态，就是人性本身。



三眼星主
2021/3/1
进入星球：第三只眼观
A0000南康明心电* 提问： 你好，三眼老师，能说说关于一二线城市住宅土地集中供应，审批权收回中央的这个政策法规您的看法吗？对于三四线房价有哪些影响？谢谢。
三眼答：
以前的买卖：地方+裙带开发商+亲眷炒家，把发的钱大头都给赚了，风险甩给银行，银行是中Y的，买卖不划算啊！这种玩法商品房不仅不是稳定器，而相反是搞乱子祸首，产出社会矛盾，而中Y背骂名，让赚钱的掏点钱盖点公租房，难于登天，只进不出。这种玩法风险+社会不稳定永远解决不了，这么一算大盘面，买卖更不划算！僵在这了。 
解决方法只能靠进一步垄断盘面。 
过去混杂开发商玩一手，炒房客玩二手。现在打击流通干死炒二手，再垄断一手。从一级市场到二级市场完全控盘，盘内只留下左右手（银行+国家队）。 
此后，即可完全操控： 
1、价格。不暴涨，但不能不涨。 
2、利润。这点肉咋玩也烂在自己锅里，跟第1点相配合，做个协调。 
2、稳社会。调控铁锤直指投炒客，让底层心理平衡；金字塔之下60%租售房钱哪来？垄断盘面后，从锅里肉挤出一部分，这时候才真能挤出来。 
国家队以后左手玩40%抠利润，右手帮助中Y稳那60%。 
三四线，这么讲吧，房子已经盖到全国人民闻之即吐的数量程度了。



三眼星主
2021/3/2
进入星球：第三只眼观
无 提问： 三眼，那我能这样理解吗？大部分人都受到了西方意识形态的传染，导致病的蔓延，越重欲，物质向上的人受到的侵蚀越严重，与其这样说，不如说漏洞被不停的攻击，原本是精神文明物质文明两手抓达到一种制衡，得病的人因失衡无限向西方意识形态越走越远。那么我们如何除病让毒性变弱呢？
三眼答：
刚才那篇问答被删了，但凡涉及到点yi识形态的东西，但凡从经济往上抠，都容易被河蟹。 
那换个逻辑讲，用网游打比喻。 
网游要想赚钱，必须通过把玩家的兽性魔性勾出来，唯一区别是网游可以关闭，从虚拟世界退缩到现实世界里。而在现实世界西方话语权所制造的“网游”，无路可退。 
每个网游背后都需要一个“世界观”，也就是虚拟世界的一个架构，算是一种小宗教；现实世界也同样需要世界观做框架，世界观的结构设定决定了“现实网游”的发展方向，决定每一个个体的起心动念，这是大宗教。 
猴子是祖宗-心理学-社会学-经济学-最后到金融xie教引领政治。这是西方的世界观架构。 
玩宗教是有维度的，东西方的维度分野就在“第六识”，维度之下把人当成“机器动物”，灌输意识形态；维度之上是开启人的灵魂，从人的内部挖掘，挖出的东西就是文化。 
———— 
如何祛病除毒，得靠文化，而不是意识形态，西方是没文化的，东方才有文化。群体层的事咱说的也不算，到了个体层，就是提维度。 
提维度之后，会发现人人都是有病的，思想就是毒药，但也是解药，此时即可制毒也可制解药，那自然就不会中毒了。 
大宗教结构设定决定了制度-体制-机制。这是提完维度后向下推导，从人性-宗教-政治-经济-人纹。 
多啰嗦几句，写文章没那么高情操，只是通过对外部结构的观察来修炼自我的内部结构而已，无论东西方，无论是意识形态还是文化形态，最后都是玩养殖而已。



三眼星主
2021/3/3
进入星球：第三只眼观
何晓东 提问： 先生，您有没有内心冲突？如果有，怎么去停止那些冲突？
三眼答：
答：有，非常多的内心冲突。 
人的成长本身就是不断地“冲突-化解”，最后是“自我化解”，这个过程就是人一步步蜕变成熟吧。讲讲心路，仅供参考！ 
冲突是时刻伴随着人的，利益上的、情感上的、逻辑上的、思想上的，体现在生活方方面面，无所不在，这些东西最后杂汇在一起，就是内心上的冲突，想不开，结果就是痛苦，痛苦逼迫着人成长！ 
痛苦得解决啊！也就是您问的“如何停止冲突”。其实停止是停止不了的，只能化解，中华思想发明“化”字很厉害。 
如果不“化”，那么解决冲突只能靠对抗，等于解决不了。 
———— 
人戾气重，攻击性就强，所以对抗就多…痛苦指数就高。 
首先就要研究冲突的本质在哪？ 
在于自我。这是根本漏洞。 
自我这个东西是非常邪恶的，你我他身上都有。从人开始接受外界的“人造逻辑”开始，就体现出来，比如： 
0、人必须要有一个系统； 
1、我没有系统，但我会找一个“靠山”，用他的系统作为我的系统； 
2、我要把你拉进我的系统，如果你还能以我的系统说服我，算你牛，不然你就是傻X；如果不进来，还是傻X； 
3、让我进入你的系统？门都没有！ 
4、甭管我看没看过你的系统，只要稍有感觉不是一个体系的，你就是傻X，因为我一定是独一无二的； 
5、围绕以上几点，甭管你与我有没有关系，是否招惹我，只要我见到你就骂你，面子拦着心里也骂你！因为我觉得这样开心，我攻击我存在。 
这第5点是最邪恶的！俗称喷子。 
人的自我封闭、排他性、攻击性，综合起来就是邪恶。如果没有礼法、仁心、道德的束缚，会混乱不堪。比如互联网就是典型，键盘侠、喷子到处都是，如果没有舆论管控，放任自流，最后结果到处都是血腥残暴。 
—————— 
好了，冲突本质姑且算是找到了，再将其画个结构，比如邪恶小动物起冲突有三个层级： 
一层级、情绪冲突： 
找个“靠山”系统，连上面第2点都不玩，直接过渡到第5点，不走流程直接搞攻击，开喷，喷法一点逻辑都没有。比如脑残追星粉丝团。 
对于这种层级冲突咋办？只能是“好好好，你的靠山厉害”，罢了… 
二层级、辩论冲突： 
辩论就是争夺话语权，就像雄性争地盘，A系统B系统之间互相拉对方，都想把对方钳制住。在这种拉锯中产生了思维游戏。 
比如：A说宋朝厉害，文化高峰；B就喷厉害咋打不过辽金？那自然要对厉害二字进行定义，A说厉害是因为理学高峰；B又喷理学就算厉害，小动物受欺压，受苦受难还是小动物，一点不厉害！辩论又跑到道德情操上去了。下一步围绕道德情操那就得辩论社会以哪种方式存在是正确的，又跑到“主义”。再继续升级，两边就要泼妇骂街… 
辩论这事是没结果的，一会形而上一会形而下，捣糨糊。 
套在生活上，比如几个人合伙开公司，买卖与利益本来是个小事，但是每个人都要“我认为”（自身的利欲带着自我的思维游戏），尤其是有知识的人，“我认为”互相辩论，最后能形而上到天上去，吵到商业的本质、人类的行为，学的那点社会学和经济学可下派上用场了。所以合伙公司要不然一人独大，要不然有个非常有德行的人，不然结果会很难看，这是人的漏洞所致。 
爱辩论的人，非常自我，精致利己，无论在思想上还是生活上，都非常“自我个性”。 
以往也结识了不少巧言善变的“有个性”的人，一个个小嘴巴可厉害了，能从日出辩到日落，从脚指头扯到外太空，我以为那是一种才能，但总感觉哪里不对，比如大多生活上很痛苦… 
后来有个时段拼命读书找答案，广泛涉猎，读到最后读恶心了，堆逻辑堆到吐，领悟了一句话：思想界就是狗咬狗！带给人的冲突更多，此后少读书！ 
文史宗理哲，官产学道法，互相撕咬很是疯狂！信息流不是为了教你什么，而是想把你拉下水…干正经事的不多见，跟这群人学“碰瓷”和喷人可以，想获得点东西难，什么道啊、哲学啊、各种理论啊，都是碰瓷工具而已。 
明白了这个层级起冲突咋办？都是“碰瓷”的，只能是“好好好，你说的都对！你继续去碰瓷吧！” 
三层级、善恶冲突： 
前两个层级都经历之后，人会陷入迷茫，有冲突吧搞对抗解决不了，只能更乱，自己也会沦为泼妇。但是还没什么高招…此时内心的冲突更痛苦。 
这人吧都是有气味的，什么阶段找什么气味相投的。易云：同声相应同气相求。 
心带着脑子走，不想辩论了，人心就变了，气味也变了，就能看到更高气味的人。后来结识了一些忍辱不辩，少言不争的人，这时候就能感受到他们的境界完全不同，他们真的是在修炼：这些人就像是海上灯塔，不远不近就在那里默默发光，想看见就能看见，不想看见就看不见，但影响不了灯塔默默发光工作，而灯塔也没想过要发光发热。 
所以高人是很多的，小学生三眼顿时开心。 
再去看道德经，最后讲“圣人之道为而不争”。虽然理解不了，但是有了个感觉：这人交师友，与什么人来往，决定了冲突量级，决定了生活质量。 
对方讲话很动听，能迎合你情绪，那不代表就是对的，并非好师友； 
对方巧舌如簧，以“碰瓷式攻击”来赢的暂时的赞许，不代表就是对的，并非好师友； 
而不辩、不攻击、不迎合，只踏踏实实做修炼的人，他修得对不对不知道，因为每个人的共振点是不一样的（性格、阅历、观念），但一定是个好师友。 
此时也就明白了孔子的益者三友，直，不是直率乱讲，而是能够真实的表达，不自闭伪装；谅是能容，不排斥不攻击；也只有做到前两点才能做到多闻，不玩思维游戏。 
随后呢，对于化解冲突也逐渐有了答案，就是古人讲的“慎思-明辨”。 
明白了：人由于自我（前文5点），把自己都锁进笼子里了，笼子开了，就出来咬人，咬累了再回到笼子里。面对无数个“笼中之兽”你是没办法的，停止冲突的方法，只能靠“化解”，化解的不是笼中之兽，而是化解自己，将自己提升到更高维度才行。 
思，古意-容。 
作比喻，人都是有心眼的，念头如果是水，心就是容器，心眼就是端口。端口多，水流就更立体多元。缺心眼极致，就是端口只有一个，水只朝着一个方向流，表现在行为上就是“轴”，好听点叫耿直，爱辩论的人其实是很耿直的，较真，可爱。 
思考，不是钻牛角尖闹情绪和爱辩论，而是通过内心的提升（心带着脑子），以更大的范围去观察事物（容）。 
心眼多=会思=逐渐跳出自我牢笼=越来越大； 
缺心眼=不思=只有自我=越来越小。 
当一个人“慎思”之后，就能将心承载的范围扩大，心带着脑子运动，逻辑路径就变多了，自然就“明辨”。 
当思的扩大停止了，独立思考也就停止了；当人爱较真闹情绪了，进步也就停止了。 
一般来说，这种独立思考往往止步于“善恶”，所以思想到最后最容易引发善恶的争辩，善恶之后就是圈子骂街。人嘛，根子上都带着“黑白分明”这一漏洞。高手们也很难逃得过。 
无是非不是丢弃掉是非，干事时候一定要有个刻度标准，但是思考与自我化解时候，是非是最容易引发内心思想冲突的。 
—————— 
自我化解这条路很长，老子给出了终极方向，就是绝圣弃智+无为。文人墨客们也有不同的形式说法，难得糊涂、水至清则无鱼。这是自我化解到一定程度了。 
古人的极度谦虚是有根据的，早就明白：只要人写东西就是“人造”的，都是害处，所谓“智”最后结果都是扰乱人心的。 
像三眼这种小学生写东西，更是害处。所以呢写东西只是自娱自乐，自我化解过程中顺带的一些小思考，所以仅供参考！



三眼星主
2021/3/6
进入星球：第三只眼观
俊濤. 提问： 何为才，这世上有否存在怀才不遇的人？
三眼答：
没有怀才不遇的！如果一直不遇，那就还是没才。 
这个答案反鸡汤，或许很多人接受不了。自古鸡汤诗+现代鸡汤哲理太多了，都给人“洗”坏了。哲理就是闹情绪+脑子低维度转圈圈。转不出来就要灌鸡汤暂时疗养一下。 
用心把转圈圈扩大看看，或许有新观念和新答案，仅供参考！ 
一讲“才”，就已经是文人了。有个养殖链条： 
帝王养文人，文人养文人。学成文武艺，货与帝王家。 
文人的“才”只是对自己能力的褒词，帝王看文人武将都叫“艺”，说白了就是卖艺的艺人，没什么区别。所以真能认识上去的文人不会说自己有才，多说算有点手艺，不是谦虚，这是事实。 
古时候手艺只能卖给两种人，帝王不买，那就卖给二流权力，比如孟尝君平原君这种。 
现代社会市场扩大了，加上了工商巨子资本家。因为古时候生产力有限，帝王家族一个企业即可管理好生产，现在生产力上来了，那就得多开点企业，以往二流权力阶层也有个事情做了，省得小舅子二姨夫天天不安分闹事。 
还有一点很重要，“遇不遇”先要明白养殖链条生存特点，帝王+资本家存活不靠手艺，靠的是抢地盘，一靠暴力二靠与权力的距离，认不认字都无所谓。比如清华毕业给文盲打工，很正常，大家生存特点不一样所致。 
在抢地盘各个阶段需要手艺人的手艺也不一样，功未成与功成两个大阶段。兔死狗烹不仅在帝王家，在二流三流四流企业也一样。这就迫使手艺不能仅停留在专业上。 
—————— 
那么好了，问题可变成“怀艺不遇”，这么一变味道就出来了：手艺卖不出去，不是市场需求问题，还是自己“产品”设计不对，供需匹配不上。 
不会卖艺的凑在一起，互相写鸡汤就是“怀才不遇”。怀艺不遇四个字如果出名了，想必鸡汤市场会缩减一大半... 
任何手艺人出去混饭吃，都是从摆地摊做起，孔子孟子也一样的。孔子如果认为：俺将来要成圣，摆地摊太难为我了。那历史就没有孔圣人了。 
这是心态问题。 
再说说市场分析： 
孔孟一生也没卖出去几款产品，虽然产品质量好，设计精密花哨；论语中时有描述，不是被喷成丧家之犬，要不然就是自怜自艾“沽之哉”！ 
能当买主的大多都是土匪，甭管穿西服还是黄袍马褂，买手艺时候不仅挑三拣四，还要冷眼相向，便于讨价还价。 
但孔子心态很好，可以称得上自古最强心态，现代语“企业家精神”最强。 
上面这一点非常重要，文人千万不要幻想“买主赏识你的才华”，他只看重你的手艺而已。 
作为文人渴求被赏识，这是走向灭亡的第一步！ 
当时谁卖得好呢？纵横家。 
大家虽然都是一个品牌旗下的（老子），但是纵横家产品市场定位就新颖，对比一下： 
儒家产品：我高端上档次，就是贵（需要仁政、改革、土匪升级内圣外王），但是全套买下来保你基业长青。 
在一个追求“短平快”的时期，高端是很难卖出去的。只有大一统才能“独尊儒术”。 
纵横家产品：我没啥高端的，叫我阴险也可，我家产品主打短平快，今天的事今日毕，明天不考虑，市场需要拼夕夕！ 
推广出去市场需求非常大，合纵连横，市场越乱越好（就像是现时代出现个新行业）。 
但是呢，如今看看谁家产品“基业长青”？儒家啊！ 
高端就要做长线，做短线的都低端（可以联想一下股市楼市）。 
儒家产品不仅卖给帝王与二流，后来那只是一块小市场了，卖给谁？帝王买主变合作方，一起卖给老百姓。推广专员就是各阶层知识分子。 
市场做透都什么地步呢？文字的定义都给拉入儒家系统，也就是时至今日，只要一张嘴就带着儒家。 所以手艺一定分长线短线。 
最长线的还是老子——善建者不拔。善抱者不脱。子孙以祭祀不辍。 
在人心宇宙中植树，根子植下了，谁也动不了。这有点近乎神了...手艺人之神！ 
总结： 
1、没什么才不才的，手艺而已，不要高估手艺； 
2、卖不出去多看其他手艺人，尤其看历史，因为深耕一片市场有可能几年，也有可能几十年。 
3、产品设计尽量多元化。 
———— 
最后顺便回答一个另外一个问题：毕业之后？ 
尽量去市场大的地方，以后神州只有北上深，结构分化大趋势，股市的分化实质上也是为城市分化，也就是买主的分化，别的地方买主少得可怜； 
不要以为自己有手艺，二十几年灌的拿点东西=0； 
手艺的起步点不是专业有多强，而是如何能与集体打成一片，解决情绪、心性问题，这是最基本手艺。有了基本，以后逻辑上的手艺飞速提升。 
技多不压身，不多元化必被淘汰。 
仅供参考吧！



三眼星主
2021/3/9
进入星球：第三只眼观
汪泽桂牧 提问： 三眼老师，怎么看最近股市暴跌？
三眼答：
“慢牛”就是要收着点劲玩，因为外层有外资进出博弈，拉锯吸引；内层，大组织很想要一个形态，就是资本市场分层，什么体量办什么事，就像一流富人玩一线，二流中产玩二线，剩下没啥玩，控盘便于整体操作，什么市场规律和经济学在此是不受用的。 
但是形态不能一蹴而就，当一个东西大家都知道好玩，鱼龙混杂，那就失控了，所以要定期换玩法洗一洗，这就决定慢牛中短线一定不缺机会，但只能给少数人，少数赚多数，前人赚后人，打空间与时间差，反复绞杀。空间就是赛道轮换，时间就是赛道内轮换，玩一年该换了，玩了核心资产存量分配，今年多多少少得转向增量，大概率是去年反面，大赛道洗一洗，换小赛道，底部估值行业雨露均沾点，培植差不多扔给韭菜，再切回大赛道，再回头看看，散户没了...



三眼星主
2021/3/9
进入星球：第三只眼观
树状图 提问： 提问：三眼兄，懒是不是人性的一大漏洞，大多数人无法取得所谓的成功，懒是主要因素，如何用道家思想堵住懒这一人性漏洞呢
三眼答：
简单版：提升思想，扩大结构，眼中世界变样，危机与梦想扩围，即可自发性勤奋。 
复杂版： 
1、懒不是人性漏洞。 
总是讲其是人性，不对的，因为大多数人能直接感觉到懒惰存在，就把它叫人性了。而人性一定是深度内核的，看不见摸不着，在那里默默推动。 
懒惰只是个结果，或者叫习性，这都是暂时的。就像悲痛、开心、流泪、欢笑等仅是个结果，比如有人习性玩伤感，有人习性乐天。而所见习性背后是有一连串环节推动的，找到根子，伤感与乐天是可以切换的。 
2、要是再细分： 
惰，是像猪一样懒得动，但猪的脑子是很聪明的，动物中排名靠前； 
怠，像五技鼠，肉身动很频繁，但是脑子不动。后者比前者习性更糟。 
3、儒道补漏洞方法对照： 
习性每个人都有些天生成分，但是很容易改变的，因为他背后是脑子推动，脑子背后是心在推动，只要能层层升维，很容易改变习性。 
看到不同层面，改习性的方法就不一样： 
人就像马，勤奋是奔驰。低端方法是前面用草勾引，后面鞭子抽。高端方法是人马合一。 
低端儒法： 
看到层面：懒惰是人既不能自知危险，又不能扩大格局看到更大梦想，“马儿”奔驰不起来。 
儒家玩的是普及招生，所以对多数人胃口，直接从习性下死手，在“两头”硬改。 
比如：君子要慎独，要居安思危，战战兢兢等，独处时不能放松警惕，感觉有上天在色眯眯的观察你，相当于拿鞭子抽。 
另一头呢，立志，还画了一条路径，修身-平天下，成圣，画一幅壮丽图景，草变草场加强吸引力。 
低端的优势：易懂易用，门槛低，受众面广。 
劣势：维度太浅，变成“大道理”，人人皆知，就是做不到... 
道法：守静。 
守静不是扮乌龟，是提升感官维度，从脑子-心。 
看到的层面：儒法的鞭子与草场太低维，驱动力不行，要调动“马儿中间”，也就是人心，做到人马（心）合一。 
感官上来了，看事物就通透了，人随之也就换了维度。当人看见的“结构”越大，世界呈现的样子也换了“结构”，越丰富饱满，人自己就去做事情了。 
懒惰时候没事做无聊，世界也很无聊；结构扩大了发现事情好多，世界好精彩，危险与梦想的范围就更大了。 
在外人看来，这个人变得特别勤奋，每天都在不懈钻研，一点也不懒惰。而其实，此人早已忘了懒惰这个词汇了，也不觉得自己很勤奋...更不会去区分。 
所以道家没妈妈教育儿子那种言论，直接讲道法自然的高维，从不婆婆妈妈，门槛虽高，但进门就开心。 
最傻的就是把“头悬梁锥刺股”讲成勤奋努力，人家扎自己很开心好不好...



三眼星主
2021/3/9
进入星球：第三只眼观
. 提问： 三眼老师您好，《金刚经》里面的（我相、人相、众生相、寿者相）是什么意思？您能分享一下您是怎么理解的么？借鉴学习一下。谢谢三眼老师。
三眼答：
每天所见一切都是假相，都是障眼法，背后都有魔术师。而障眼法要想施展，都是加一套定义，通过人造词汇与逻辑而攻击“我相”，如不能让对方形成“我认为”，攻击就失败，比如： 
金融：绩优股、白马股、成长股、价值股、基本面驱动、估值驱动、价值投资、核心资产... 
经济：内循环、外循环、大循环... 
哲学：辩证、白板、内因、外因、超验、本体、可知、目的、决定、实体、先验、现象... 
心理学：钝感、自我、障碍、负性... 
离相：事物的运动，不会因为你主观如何认识它、定义它，而改变其运动。事物的本来面目，与人造词汇多少无关。 
如不能穿透虚幻假相逐步接近真相，那么人就容易陷入各种人造假象，徘徊在信息海洋之中，而忽略了事物的根本。 
股市不会因为不符合所谓价值投资，明天就崩了。 
经济不会因为不符合某种规律，明天就变了轨迹。不会因为某个经济学家写个理论，制度都跟着变。更不会造了个“双循环”经济立马暴增。 
观人，他的起心动念与你有多少“观察理论”无关，该咋运动就咋运动。 不会因为不符合某种哲学框架，就推论某人思想水平低。 
一个心理病人，不会因为心理学造词多而得到高效率救治，而很可能相反。 
人对于事物的认知越“多”，事物越掩盖了本来面目。摆脱假象的第一步，就是把这些热词扔掉，清空自己，找寻根本业力推动。 
风动还是幡动？都不是，是人心在动。而人心的搞笑之处在于，他认为是风动，那么事实就必须是风动，十头牛拉不回，而其实风都不知道怎么回事... 
我执。我相的亲生子。 
———— 
佛对菩萨讲，如果有四相，就不是菩萨了，要离相方可。 
我相——我是坐标，要通过参照点来定位我的坐标，我才能够存在。最基本定坐标是你我他，而后起名字，随之性别、年龄、种族、好人坏人等，最后复杂化形成“思想”。从名字到思想，都是找个参照点而已，本质一样。 
人相——其他所有坐标。 
众生相——坐标们原本分散无关联，当有了坐标轴将其画进，在轴内比对形成众生相。 
寿者相——都想找寻“最佳黄金坐标”，推动四相运动。 
———— 
四相自古至今一直在运动不停：虽然人们有了英文名字，出门骑马换成开车，坐标轴越来越多元化，人造学科得几百门，而且发展出了金融，相应的人造词越来越多。但是呢，四相的“根本运动”从未变过，且运作牢不可破！不断给人造成思想上的痛苦，逼迫人们追逐更多新造词汇，以填补我相。 
而其运动，并不依附和受影响于任何人造词汇！当人觉得已经眼见为真，在其背后会有更深一层的真相。 
清规戒律玩和尚，规律认知玩中产，投资理论玩韭菜。



三眼星主
2021/3/11
进入星球：第三只眼观
树状图 提问： 提问：三眼兄，读你的文章，结构脉络逐渐清晰，但最核心的机点“心”，总是理解的一知半解，也就悟不出自身的这个“心”是什么，三眼兄能都否深入浅出的多角度描述一下，对这个“心”下个比较准确的定义，多谢
三眼答：
仅供参考： 
下不了准确定义，历代各路大神都想下定义，但没有能明确定义得了的，所以大家都“描述”，让人去感受这个“心”。 
比如禅宗： 
六道轮回在人间，眼睛到脑子是看不见的，思考不出的，得用心去感受。 
再比如佛讲： 
众生活着都是有痛苦的，但是他们并不知道，了解痛苦用眼睛-脑子办不到，还会将痛苦误以为欢乐，用心才能看到痛苦。 
比如庄子： 
他讲了各种病，从人类到政治到思想乃至人的行为，能够治疗这些病，去病根，只能靠心。但对心也没有定义，讲了逍遥那种状态。 
———— 
n个大神们讲心，总结看来，心是不在人身上的，不是肉体那个心，它在人之外，无所不在。摸不着看不见，它就在那里推动。但是它是被遮住的，就像混乱假象遮住了真相。 
———— 
“心”是怎么被遮住的呢？ 
庄子讲的非常棒：“道隐于小成”！ 
小成就是小的结果，比如人悟出什么了，自觉高人一等，就觉得自己得道了...而实际上小成来了，大道反而隐藏了，越重视小成，道越是隐藏得深，慢慢就失道了。 
庄子觉得这样讲读者理解不深，后面又加了一句：“言隐于荣华”！ 
文字的最初目的本来是为了阐述真理真相的，而大家都被美好的言语给骗住了，这就遮住了背后的真理阐述，道隐藏的更深。 
看中文的发展就是如此，比如道德，本来道是道，德是德，就像α、β这种代号，但是随着人们对于“荣华”的追求，道德变成了现如今“好人好事”的样子，道德的真义被遮住了。 
———— 
沿着庄子这个表述逻辑，举个例子。 
比如循着“心”去看一个人。 
表面着手：譬如一个人哭了，这是相，表露出来的情绪，喜怒哀乐都是表层； 
再往里层走：为何哭？因为心态推动，比如爱、恶、欲。 
再往里层走：为何有心态？因为意识在推动，比如逻辑上确定自己失去了某种利益，就很生气； 
再往里层走：这种逻辑哪来的？都是人造的！比如奸商、腐儒背后的人造逻辑就不一样，决定其观念，价值判断等就不一，对待失去名声和失去财物的看法就不同。 
再往里层走：这些观念如何能左右人？是植根于心的天性！比如把一个腐儒从小放在奸商手里成长，长大了虽然模样言行像个奸商，但内心深处还住着个腐儒，不自觉的表露出来。 
再往里层走：天性哪来的，如何运行的。看到这一步就离“心”不远了。 
一层一层，是感官爬维，何种层级感官对应何种“相”，没有到达心的层级，全都是假相。 
———— 
层级从心-天性-观念-逻辑-心态-情态。是从内核到表层。 
越是表层越是结果，越往里层越是成因。 越往表层越控制不了的，因为它只是个果，不自觉哭，不自觉笑，不自觉生气...劝对方别哭了那是没用的。 
进一步里层的爱恶欲也控制不了，告诉对方不要恨一个人，那是没用的，还是会恨。 
只有一层一层剥离，达到心的层面，才能从根子上找到这个人。 
到了观察事物层面也一样，从表象到真相也是一层一层的。 
—————— 
但事实上，我们所见到的、所自己为察觉到的所谓真相，也几乎都是假相。 
当人非常确定的“看透一个人”了，那基本就是进入假象了，所以城堡都是内部攻破了，让人覆灭的往往是身边的人... 
这就又回到了庄子讲的“道隐于小成”，觉得自己“明心见性”了，其实已经失心了。 
无论是小成隐道，还是荣华隐言，总结就是：人都是自己把自己给骗住了，骗的结果就是“我相”，或者叫自我，我执等。 
而不断寻找真相，人都是向外看，从我相-人相-众生相-寿者相，处处着相，每次都自以为看得更深，找到了答案，但每一次都是一次新的着相... 
这就使得悟心成为自古以来的终极游戏。很难定义，只能去感悟。



三眼星主
2021/3/26
进入星球：第三只眼观
难道是你 提问： 老师你好，浅读了你和一些西方哲学，有所悟。感觉你的“大局观”在西方哲学之上。你是怎么看叔本华的哲学思想：欲望得不到使人痛苦，得到了又会无聊，人生就在痛苦和无聊之间摇摆。
三眼答：
哲学就是捣糨糊，象牙山的刘能与赵四喝一天酒，也能聊出叔本华的钟摆理论。喝酒只围绕一个命题聊，如果二人都有点逻辑性，那么造词数量与聊天时长成正比，也会诞生两位哲学家。 
哲学是高雅的通俗，因为哲学特别爱造词，讲起话来显得有逻辑高大上，一套一套的，其实特别俗。 
对于一个能够表达的东西，尽量更复杂的去表达，相当于思想喝多了，不断造词不断捣，在外人看来显得很“深”，其实表述者给自己都捣蒙了，哲学通病。 
佛道是通俗的高雅，尤其是禅宗，庄子就很像禅宗，用最通俗的方式讲个东西，但给人的启迪是无限的，一层一层的，明白了-理解了-意会了-了悟了... 
佛道对于可表述的逻辑已经不感兴趣了，文字已经承载不了，而是力求表达一个不可表述的、文字之外的东西，且要以最通俗的方式去表达，这才是高手。 
哲学带着人的脑子走，充实人的每个念头，所以受众面更广；佛道带着人的心走，让人扔掉多余念头。 
—————— 
具体到问题，叔本华，意志推动-人有欲望-痛苦与无聊的钟摆-解决方案要禁欲。这一套下来就是幼儿园，提出问题没抠到根，解决问题也没什么具体方法。 
西方幼儿园特别多，每家都有一套方案挂牌营业，造理论造词数多多，商品品种多样。 
东方大神穷极一生，产品写了一页纸。西方哲学家还不到三十岁，先写它个100万字，岁数越大，码字越多，粉丝一点不无聊！ 
但凡是思想没有不提欲望的，但凡是宗教没有不玩禁欲的，烂大街的白菜，思想界就这点花活，随着信息流越来越强，人人都是哲学家。 
思想是拿来用的，拼的是从提出问题到解决问题，全套服务哪家强。 
在幼儿园乐此不疲的谈论逻辑的时候，佛道已经不爱谈了，而追求用，相当于早就毕业参加工作了，这就有了修行与悟道。 
佛家注重抠根，欲望怎么来的，念头怎么有的，往上抠到无明，从无明一路顺下来，什么欲-爱-情等一套，在追求用法上，把人生定义成一个偿还宿业债务的过程，以此战略让人达到无欲则刚的状态，充实美好生活，获得大智慧，这一追求起个名成佛； 
道家注重形态，什么痛苦无聊摇摆那都是幼儿园小盆友的情绪，道家子弟专业操控欲望等多种形态，讲谋略从而办成各种事，所以拨乱反正之时总是道家现身，没事隐去当隐士，这一追求叫成仙。 
儒家注重社会管理，把欲望往“仁”上用，把小动物日常生活中的起心动念牢牢把控，牵头盟主即可成圣。 
儒释道背后系统一样，只是在用法上追求不一样而已。 在幼儿园还苦思某个东西的时候，儒释道已把它玩出花。



三眼星主
2021/3/26
进入星球：第三只眼观
狼师爷 提问： 人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。 这十六个字，应该如何从三眼的角度解读？
三眼答：
以往有回答。



三眼星主
2021/3/26
进入星球：第三只眼观
MR.三浪 提问： 三眼老师，最近在结合着您的文章反复体会素书，阴符经，三略的原文，看完了之后再去看道德经感觉收获很大，有了术的启发，对道的感悟更加深刻。您在文章里面说要看道家的书籍，除了您在文章中提到的那些，还有什么可以推荐的道家书籍么？
三眼答：
因为素、阴、三这些都是应用，老子是代码，应用返回到代码，就会启发。 
通老庄就能通百家。儒墨法等其实都属于道家。 
老子-底层代码。 
在百家那里无论看到什么，回到老子这都能找到源代码。所以老子常悟常新，接收何种信息都能归根，这样各类道法术都能有的放矢，就像书架一样按格格放入，储存效率大增。 
底层代码的特点：没有明确的好与坏，只是单纯的讲个形态。 
庄子-软件平台。 
庄与列，是谋略鼻祖，几套故事下来，把谋略的主流应用都讲全了，谋略不是计策，计策是术的层面，谋略讲的是道与法层面，然后再去看兵家、纵横家、长短经、战国策之类的等，相当于平台旗下的各种软件应用。应用想运行，都要借助软件平台。 
软件平台特点：也没有明确的好与坏，但是将形态逐步向应用层过渡，承上（老子）启下（百家）。 百家-各种软件应用。 
应用软件的特点：必有明确的好与坏，有各自独立的价值主张，导致用法不一样。 
相当于各类小软件，用了老子源代码编程序，又放在庄列的平台上展示，开启自家营销“我家软件好用”。



三眼星主
2021/3/27
进入星球：第三只眼观
Ping 提问： 三眼，你好！请教一下东西方文明的具体内核是什么？谢谢！
三眼答：
题目比较大，仅供参考。 
承载文化的是文字，在形式上文字就是内核，汉字虽然经历过几次波折，但是无法断代，最狠一次是“五四”，因为要落后挨打所以复刻西方工业经济，需要制造大量的技工，所以打着普及教育的旗号主动屏蔽自家文化，几万汉子抽出1000个简化一下大家用一用，能够交流就行了，至于老子庄子几个死老头干嘛的，不用管，学好数理化即可。但是呢，小盆友们长大成人了，思想到了天花板，自己就循着文字去抠根文化了，断代不了。 
再深抠，文字是怎么来的？ 
是老祖宗对宇宙与人的一种形态定位，这种形态定位决定了如何造文字。 
比如老子造出道德，什么是道，什么是德，背后是道家一套如何观察天地人存在的形态。比如孔子造出何谓仁义，是根据道家的基本形态，套到社会生活上。这些基本形态就是文化的内核，推动着社会发展。比如历朝历代盛世之前都来一波“休养生息”，这就是道家思想形态推动出来的，这种操作是严重不符合经济学的。当朝也临摹一波放水yang鱼，就是这个道理，西方地界就弄不出养鱼这种词。 
那要再抠这个文化基本形态的内核是什么？区别在哪？ 
就是追求生命根本的不同，儒释道都是生命学家，告诉个体生命根本的样子，这里面有一套超强系统，几年前没变过，这是根子。我们的生活与行为都是根子长出来的枝叶而已。 
西方不一样，西方是研究出啥算啥，没有根，宗教哲学抠到上帝那里，至于上帝咋来的，爷爷啥样，别抠，抠了下地狱，信就好了。这种思想形态落实到生产生活上，研究出神经元，就说生命根本是神经，研究出基因，就说生命根本是基因，现在逐渐走入死胡同，研究灵魂研究不了，这东西是超越物质的，大脑切成一万片也抠不出。 
对生命存在根本形态的不同，决定了思想形态不同、文化形态不同以及文字的不同，最后是一方水土下的制度、行为、理念、生活方式等不同。 
比如具体点，东方是思想引导政治与经济，上到治国理政经济发展，下到做人做事人生实践，都是由一套文化思想在默默推动。比如中国自古追求的美好目标就四个字“安居乐业”，这一目标的确定与实现过程，要靠文化思想引导，单纯靠科技与经济那是行不通的，只靠经济那必定是狼把兔子吃光光，最后没吃的狼之间开始撕咬，各种乱战。 
而西方是相反的，是经济引领政治与文化。表现在现阶段就是金融引领一切。 
再具体点，看人们的生活方式，中国古时候有“三教九流”，这个词很重要的，三教是儒释道，代表着系统，系统载体是文字（道德仁义礼等），内核是个形态，周易+老庄三玄；九流把职业分成九种，一皇帝二官三和尚四道士五医生六工七匠八娼妓，文人是九流...现在生产生活变化的，不用细抠如何分九流，看其内在意义，这里面没有军人和商人，这二者不入流的，为啥呢，因为九流对应的是“生活”，商人与军人对应的是“生存”，搞生活的时候没什么阶级观念，大家是职业分类不一样，各混各的，生活而已。当加入了商人与军人，必定会产生阶级。 
西方就是商人与军人为主流，这是个区别。在“五四”后我们开始搞复刻，这俩东西就开始起来了。 
商人与军人围绕科技，科技围绕人的欲望，刺激欲望最大化作用，来带动商业与军事发展。都说中国科技不行，也不是不行，魏晋之前是领先的，但是魏晋时期故意禁止，那就没下文了，思想引领政治与经济的必然。 
这里再插一个，就是商人与军人为主流的时代，人们会不自觉的把文化与打架能力、物质水平联系在一起，其实毫不相干的。举两个例子，一是如按照此逻辑，那蒙元是当时地球最先进文化...因为最能打，打遍欧亚，而事实是连文字都粗制滥造。二是这就如同做人，真能赚钱且乐此不疲的必定是没文化的人，因为商人与军人的本质就是抢j，在工商业经济下，世俗意义上的成功人士，非常会抢j会赚钱，但是必定人格健全？品性尚佳？生活有智慧和幸福吗？那不一定！ 
看这一两百年就很有意思，文化纠缠。 
首先是被列强打蒙了，自家火药人家弄出炮弹炸死你，挨揍到自己都怀疑自己了，情绪一来就搞一搞五四这种事，时常来几波，内心是这样的：一旦挨揍就要发泄，发泄就要找出气筒，不能骂自己无能，那就骂社会骂文化吧，怎么骂呢，那就骂传统人伦道德，社会秩序，观念与方式吧。这种感觉就像是一个知识分子家庭的孩子，大骂父母不会做奸商，不做奸商就没钱，没钱就不成功... 
好吧，那就做奸商吧，整个社会来几波文化运动，老庄孔子臭老头，外加秃头们，全都打倒，各种哲学、科学、心理学、经济都引进，各种西方明星在东方地界突然混的特别开，比在西方都出名，文化上教育开路，给人都打造成技工。金融引领政治，政治引领军事，军事引领科技，科技引领小动物生产生活，五湖四海乡村乡镇南方北方，技工学成涌入北上广，脑子里主要几件事： 
祖宗是猴子变的+每天活着靠心理学+社会秩序是资本论+人要成功得会玩金融。 
就看外界的舆论信息，每一条往根上抠，都能归到这四件事，这就是主流人群的起心动念的边界。 
但是当技工年纪大了，物质也有所建树了，成立家庭了，到了“生生不息”阶段了，就开始困惑烦恼，生活不幸福，西方东西就靠不住了，自己就开始投向老庄臭老头的怀抱...



三眼星主
2021/3/27
进入星球：第三只眼观
AAA老上海 提问： 老师能否猜猜3月18号举行的中美高层对话
三眼答：
不仅是318，只要是谈，主线无外乎老美又危机了，发债了，过来找冤大头，我消费你埋单，赶紧接盘债务，为我续命，不接我就疯狗咬人，搞事量级从经济封锁到干涉内zheng。



三眼星主
2021/4/1
进入星球：第三只眼观
树状图 提问： 提问：三眼老师，发现自己老是爱发怒，有时候不自觉的说话就比较冲，也知道有时候是自己不对，针对这个问题，能否借助一点道的学问，逐渐化解一下自己身上的戾气，还望指点迷津
三眼答：
有代表性的问题，后台一些问题问的都是这个，统一作答了。 
道用于做人，也像打怪升级一样，按照与道契合的程度，把人划分成层级，就知道如何去做了。 
人划分维度，测量尺度就一个：被欲望驾驭还是能够驾驭欲望。 
老子讲，致虚极，守静笃，就是驾驭欲望的超高级方法。 
沿着这个尺度，人做升级，就是不断扩大自我“地界”的过程，越是能够驾驭欲望，“自我”越大，反之越小。 
用接地气的方法讲，把人划分4个层级，我们窥视一下。 
1、最低维度：假精明-小人。 
我们起始点都是小人，最基本的小人就是小孩子，小人的特点是假，就像黄鼠狼用树叶遮住身体游蹿于街头干坏事，自己以为别人看不见它...非常可爱！ 
小人是完全被欲望驾驭的，被欲望牵着走，致使其没什么底线，没什么规矩，没什么信念，也没什么理想目标，这样的人是精致利己的。 
小人非常自我，子曰：君子周而不比，小人比而不周。大白话翻译，君子是以外界为中心，而小人是以自我为中心，“自我地界”非常小。 
注重外界，人就趋于“义”，注重自己，人就趋于“利”。 
人越是狭小，越是自我，其实破绽越大！ 
对于小人的破绽，就像是用鱼饵钓鱼。这种鱼最好钓。小人眼中的世界，就是一个充满鱼饵的世界... 
2、人成长一点，对欲望逐渐有了克制，这就是有规矩了，自我也逐渐扩大，开始接受外界（开始讲义了），这就到了第二维度：不精明-爱闹情绪。 
绝大多数人都在这个地界混，这是一个矛盾地界，情绪本就是一波波自我矛盾，矛盾在哪呢？ 
理性上已经不是小人了（被教育被框框），但是感性上还未能脱离小人的习气，脱离不了自我的束缚，很正常。 
相当于学知识，理解上去了，但是没有领悟。 
典型表现比如：我知道是这个道理（理解了），但我就是要生气（体行不来）...情绪来了控制不了。 
这个阶段很摧残人，人容易论是非，抬杠、较真、辩论等。 
欲望在是非的形式载体上，形成各种心态和情态，不断的摧残人。小人那个阶段是不论是非的，小人是搬弄是非。 
第二个维度四个字就是：高不成低不就。 
这个阶段的破绽在哪呢？ 
这里的人们也是鱼，但是被分类在各个鱼塘里养着，每个鱼塘有不同的鱼饵。 
3、人再成长，越来越会驾驭欲望了，自我地界越来越大，脱离了利和情绪的束缚，这就到了第三个维度：真精明。 
什么是真精明，能够驾驭得了束缚人们的利和情绪，就是精明。 
利与情绪就像是一条条绳索，能够牵引绳索即可驾驭绳中之人。无论是政治还是商业还是生活等等，本质都是这个。 
就像是鱼儿跃龙门，跳出来了回过头看看，哦，原来的小伙伴都是鱼啊，得钓... 
这时候道就开始高效率发挥作用了，因为这时候可以驾驭人了，缺的就是驾驭方法而已，中国老祖宗专业研究这个...法术。 
人能做到这个层级就很厉害了，但是还不够高，因为能驾驭旁人，未必能驾驭自己。 
表现出来就是，别人能看到你是精明能干的，外界都知道你厉害。 
这个阶段的破绽，不是被利与情绪束缚，而是被外界束缚，被外界绑架。 
也就是你在钓鱼，但其实自身也还是鱼，是个高级的鱼，有个家伙还在钓你，这个家伙就是道的生存法则。 
4、人再修炼，到了最后层级，就是驾驭自己了：不精明而精明。 
表现：别人看不出来你有头脑，也不觉得你如何精明，但是稀里糊涂的尊重和敬仰你... 
这就是道德经的“善”，最高级的伪装生存智慧，想办法与道完美契合。 
老子那5000个字讲的都是这个层级的事。 
比如：上德不德是以有德，下德不失德是以无德。上德无为而无以为，下德为之而有以为。 
大白话翻译，就是低调再低调，像水一样，别故意干，故意的都是低手。 
再比如：知者不言。真正的智者是不显示自己的智慧的。 
从3到4，突破关口就是有形化-无形化。人越是追求有形的东西，就越是被束缚。 
为何第4才是驾驭自己呢？ 
人们总觉得自己最了解自己，能够掌握自己，其实大错特错。人能够驾驭利与情绪，并不等于驾驭自己，因为利和情绪每个人都有，“公用的”而已。 
4阶段，就是鱼儿向着真龙幻化了...驾驭自己与外界最好的方式，就是不被驾驭而已。 
这里再多唠叨几句，就是“守中”这个词，中国思想没有什么理性、感性这些词，这都是哲学词，切块研究的结果。中国就一个“中”字，偏了，形式上就是理性或感性，不要觉得理性就是真的理性，其实已经偏了。 
A对B说：不要闹情绪，要用理性控制它。 
而其实，A说的控制真的能控制吗？理性抠到根就是逻辑递推，得有个起始点，那个起始点也是偏的。一个人很卖力气的用理性控制感性，结果一定是越来越不理性了... 
中庸：喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和。 
这段话要是详解，包含太多，“中和”用脑子是办不到的，越卖力气越不能中和，这是个心上的活。 
—————— 
好了，粗略划分，要是细化，每个维度的“鱼儿”都能分成好几类。 
大概划分一下，有个层级关系，再去反观自身之时，能知道病根在哪，破绽在哪，提出问题就是解决问题的过程嘛。 
仅供参考！



三眼星主
2021/4/1
进入星球：第三只眼观
珉 提问： 老师，最近看了些东西，知道了儒释道传承一直很兴盛，那么自然这个世界上是高人无数的，入门也就相当于小学毕业、从小池塘游进江河，面对的反而是个更广阔、危机四伏的世界。 当然，心中要有无敌的想法，不要想着去对抗，思考仅仅是更有利于无形生存。 就是您说的，贵族教育以后大家都一通百通，那么在新的起跑线上，又该怎么办呢？
三眼答：
起跑线这个词就不对，不能上当！ 
社会的每个时代都有一套阶段性生态，生态的基础，是给小动物脑子里装什么东西，把小动物归拢起来便于养殖。 
起跑线背后就是装东西呢。看明白这一点，就不会着了这三个字的道了，也知道该怎么办了。 
人真要赛跑，也是自己和自己跑，与社会、外界、他人无关，不受影响。 
什么是教育？就是不要让人沦为社会、时代、他人的棋子，形成独立个体。 
贵族教育不是“贵教育”，而是“贵自己”，当人自己与自己赛跑，不屑于他人攀比，不屑于与时代同流合污，这才是本质，这就已经是贵族了，这就是自我赛道的起跑线。 
“贵教育”不会成批量教出一通百通的通才，而且恰恰相反。 
现如今工商业时代， 媒体主玩的是意识形态，这是西方玩法，就像网游把人弄进一个修罗场，刺激欲望，互相厮杀，以此推动发展。人在此生态中很容易沦为棋子，被意识形态所定义、所规矩、所束缚。 
以后的教育要是靠学校和社会，孩子就完蛋了，父母要扮演更重要的角色。现在的父母非常勤奋又懒惰，勤奋在卖血汗刨钱，懒惰在想着用钱堆出一个有才华的孩子...那是不可能的，只能花钱造棋子而已。 
意识形态下，无论装什么东西，都会有破绽，因为装的都是偏的东西；尤其是当下教育，根本不能叫做教育，不教思想（道），只教知识和技能（法术）。这与时代进程阶段有关，现在是物质大发展，大家抢地盘的时期，教育只是在拉圈子而已。 
真教育是打造文化形态，让人自己和自己跑，跑得远了，会自然形成一个结果，就是能够洞察生态，解构社会，个体自然独立，再去看现在所谓起跑线三个字，只是个生态中的娱乐小片段。 
这事只能自己和自己跑，和他人攀比跑，跑不出这个结果。



三眼星主
2021/4/10
进入星球：第三只眼观
성빈ascetic 提问： 老师好，本人是一名大学生，想说下自己通过学习产生的感悟。以前学习考试都是纯努力，死记硬背。后来学了些记忆原理，利用思维导图和理解联系，考试轻松了些，可以说已经能把知识当作对象，只要感悟到内在结构，就能很容易掌握知识了。慢慢地，我感悟到每一门学科的结构既有相同之处也有相异之处。我在想这些结构是不是对应老师说过的“法”，对应着不同角度和层面的道。而死的知识对于术。如果是这样，我既然可以从术提升到法的层面，那我是不是以同样的方式，也可以把这些法当作对象，不断探究法的内在结构并且理解不同法之间的联系与区别，是不是能离道就更近一步了呢？不知道自己理解的有没有误，望老师解惑。
三眼答：
1、用思想可以得到的东西，都属于妄想的幻象。 
2、悟道是求静，求空，但如果有一个方法去求，那就已经是在求动了，得不到空。 
1和2说的是一个意思。 
由术至法，相对容易，因为：一切现象，一切方法，本质都一样，只是表象不同。所以人在看到现象之后，必定会觉察出其千丝万缕的联系。 
看到这些联系，有两种，一种是现象间有相似，但也有区别，藕断丝连，若有若无，这就是在悟道的路上；第二种就是现象都是一模一样的，甭管是做人还是做事，经济还是政治等，都是同一个东西，这就距离道很近了。 
要想得到第二种，靠拼命思考是很难得到的，量变不一定会带来质变，而往往带来更多的量变而已。道家修道就老子一句话：致虚极，守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静， 是谓复命。复命曰常，知常曰明。 
后来秃头们来了，弄个词叫空。道家叫静虚，后来也不少讲空，字面意思可能更直接吧，都一个意思。 
———— 
人们每天谈悟道，道本来就讲不出，直接谈悟道不好讲，换个载体，比如悟美丑。 
例子：美与丑。 
如果拼命思考何谓美与丑，那就认识不到真正的美与丑。 
第一阶段：生下来开始接受外界人造的美丑，有一个先入为主的观念，拿着人造观念当做自我，谁反对谁就是丑； 
第二阶段：思想升级，开始觉得这些人造的东西不对，拼命思考，逻辑上绕了十万八千里路，并逐步自己去定义美丑，且得到若干信众。这时候回过头去看，自己变成了那个造美丑的家伙，这时候内心很不爽：对于美丑的努力追逐，成功的把自己搞丑陋了... 
第三阶段：慢慢明白美丑是相对的，人造的都显得很不自然，这时候只是理论上明白而已。在这个思想阶段“求道”二字变得重要，因为法与术的经验够多了。但这些已知经验束缚了自己，脑子不停的在理论中打转，相对的、相对的、相对的...回到前言，越是拼命思考，就认识不到真正的美丑； 
第四阶段：修道是归根，返回到事物最初的原点。忘却经验，摆脱束缚，感悟美与丑还没有被人叫做美与丑的那个瞬间，那个瞬间就是近道。老子： .天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。中间的那个、人没还没有察觉与定义的起始点，用语言描述不出，道就在那里，无所不在，但对于人的思想意识来说，道要依附于某个载体，没有载体就没有道的体现。机，一转动，事物就活了。 
第五阶段：能悟到四，即可会运用。越是归根，万物越是一样，越能看清本质，自然就会运用自如。这时候美与丑就变成工具，即可玩顺道养心（无美丑），亦可玩失道搞谋略（造美丑）。皇帝治政与百姓养家禽道理一样，宗教政治军事艺术等其理一也，都一个德性，没什么高低大小。 
老子： 故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。 （这些只不过是人们“有为”的结果）。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。 
美与丑，说它们有，它们就有，说没有，它们也没有，它们相生相克，就在那里，得到了它们，即可运用自如。 
———— 
再升级：美与丑，替换成阴与阳。 
再应用：政治矛盾论、经济得与失、意识形态的善与恶、军事斗争的正与奇...等等。相对应的，越是穷尽逻辑去思考，越是想得到权力，得失上患得患失，善恶上确立某种善恶，斗争上求生避死，就离道（真相）越来越远，暂时的欢愉后是迷失。
仅供参考！

评论27
 符号
三眼老师，一直在等您答疑惑啊！！！
2021/4/10回复
 符号
老师，我提的问题不值得回答么？ 
2021/4/10回复
三眼 回复符号 ：猪肉不懂，未来半年走势也判断不了。能力有限。有限精力只能回答一些大家都能看的问题。
2021/4/10回复
和珅 回复符号 ：如果你能看懂三眼说的“猪肉不懂”，或许就行懂得他为什么不懂了。
2021/4/11回复
符号 回复和珅 ：没懂你的意思，俺是真不懂虚心求教！！！
2021/4/11回复
WPG 回复符号 ：如果三眼老师不懂装懂给你解答，你会心里舒服吗？独立思考是三眼老师一直在不断强调的，你去问谁最后都是被割韭菜，自己去努力钻研吧，如果还是不懂，那就别搞猪肉生意了，大概率韭菜命
2021/4/11回复
符号 回复WPG ：😄
2021/4/11回复
符号 回复WPG ：还是想学以致用啊，希望能够理论联系实际实践啊，虚心求教啊，达到接近真相的距离啊
2021/4/11回复
符号 回复WPG ：进来肯定是虚心求教的，探讨学习的，又不是坐而论道的，老师都说了，认知学习，主要用于刨食！！！对解构思维没有领会才虚心求教，难道有错吗？
2021/4/11回复
WPG 回复符号 ：学习，请教的前提是老师要懂，老师讲道和法的层面，具体到猪肉行情这种没人能做判断，无非就是阴阳互推，涨跌轮回，供求关系外加认为政策调整和天灾人祸的影响，没人能准确判断的。
2021/4/11回复
符号 回复WPG ：我也没有说准确判断啊，准确肯定谁也做不到，我咨询大概是个啥情况，仁兄，你悟性好，帮老哥分析分析也行啊！互相学习嘛！
2021/4/11回复
符号 回复WPG ：也没有抬杠的意思，就是为了学以致用！
2021/4/11回复
符号 回复麦田 ：题老师没有回答，说实话也是无意中看到老师的文章，觉得思想深刻，有独到见解，奔着缘分来的，难道昨天提的第二个问题老师也无法回答吗？没有无理取闹，进来确实是学习的，这里面的学员都是付费进来的，似乎待遇不一样，就像你的问题有问必答，我的问题置之不理，有没有挑衅，又没有乱喷老师，为啥待遇不一样。都是付了钱进来学习的，为啥待遇差别这么大？
2021/4/12回复
珉 回复符号 ：我的想法是自己的问题不要有太强功利心，老师回不回答是他的选择，通过提问题也是对自己的思考方向一个总结，指引自己去思考才能得到真知。这个星球不适合心态太着急，追求金钱之上的东西，金钱来得才会容易一些，主要是心态放缓，投资才不会急躁。
2021/4/12回复
符号 回复珉 ：昨天那个读书的不理解的问题也算功利心吗？真的没抬杠，你自己看，如果咱自己那做错了可以道歉，也可以虚心求教。不认可能跑星球来吗？你看看我第二个问题也有问题吗？
2021/4/12回复
珉 回复符号 ：建议先把以前的问题看看，可能有你类似的问题
2021/4/12回复
符号 回复珉 ：真心不抬杠，1.如果这个星球是免费的，就像你说的老师回答不回答是他的选择，我绝对认可，无话可说。2.既然是付费的，置之不理好像不妥吧！3.至于老师回答到什么程度，那是老师的事，如果我对老师的回答不满意，乱喷，那就是我的错。4.如果提问的问题有问题，如果是我的错，我改正。5.还有你说到的功利心，那为啥这个星球为啥是付费的不是免费的，我不是抗议付费，毕竟老师回答问题也要劳心劳力，能理解，但是对进来的学员的问题有的回答，有的置之不理似乎不妥吧！
2021/4/12回复
珉 回复符号 ：如果您能放下面子观念，可以看看这段话： 1.您的认知层次没有脱离眼耳鼻舌身的直观感知层，还没进入逻辑思考层面 2.您属于阴性人，阳言者依崇高，阴言者依卑小 3.您的攻击性不错，看透了道德可以作为武器使用 4.建议您学会平静，对您以后生活会有益处 这个星球高手众多，我们表现越多，自身暴露就会越多 
2021/4/12回复
符号 回复珉 ：哈哈😄 真的的没有别的意思，就是虚心求教来的，不是搞事来的，哪里说你不对，多多指教学习，说心里话，没有共振能进来吗
2021/4/12回复
珉 回复符号 ：   放松心态，慢慢积累，共同进步 
2021/4/12回复
符号 回复珉 ：共同进步，感觉老师是高人，轻易很难赐教，老师的文章写的不错，不认可，不会进来，就是很难得到老师的答复！
2021/4/12回复
符号 回复麦田 ：兄弟，觉得咋样好，老师回答了你的问题，老师就应该对我的问题置之不理，再说了，你说的庙里求子和这个两码事好不！
2021/4/12回复
和珅 回复符号 ：别将三眼当成工具人！这句话再不懂，当我没说。
2021/4/15回复
符号 回复和珅 ：你说话能不能说的直白一点，俺愚钝，每次说话就像猜谜语
2021/4/15回复
符号 回复和珅 ：兄弟，能不能给老哥明示一下啊！能不能多多指教啊！
2021/4/15回复
 符号
读了老师的文章，特别是结构，解构思维很佩服，对目前这种市场现状，自己无法解构其中的原由，到底是人为还是市场本身的客观，所以才会咨询，鲁莽之处还望见谅！！！
2021/4/11回复

 真知
马克思的第一性原理或许说的就是这类事吧。放空忘掉才能启发被污染的感知，看到事务最初形态。被塞的垃圾扔多了，自然剥开云雾。得到正确的元认知之前勿进行逻辑推倒，否则越想越错。归根看清本质，才能运用自如。感叹我们的眼界老是被时空所限，思想被舆论误导；困与自己，累与世俗。
2021/4/11回复



三眼星主
2021/4/10
进入星球：第三只眼观
牛教授 提问： 三眼老师的文章，最近一个月我都在仔细阅读，看了您大部分文章，但是感觉脑子cpu频率不太够用，未来一年甚至更长的文章都会阅读您的文章。 在星球我想请教一下三眼老师关于命理风水的看法，最好能从行业进行分析，如何从事，如何传承等等，感谢您的指点，在我看来这个行业存在上千年，本质上是一个寄生行业，为人解答疑惑，但是其本身玄学理论跟当代唯物主义、无神论等相冲突。
三眼答：
后台还有一些类似问题，比如： 
@三眼兄能用下您的语境解构下品牌吗，品牌的本质是不是宗教？本质是用思想去吞噬别人？ 
看起来问题不一样，其实都是一个问题。 
问题抠到根，就是“信”字。 
这个字就如同“善”字一样，需要重新找回本义，敲起来十万字挡不住的。 
甭管宗教、政治主义、经济思想，还是玄学、唯物、科学，还是具体生活中的营销、品牌、艺术、八卦等都围绕这一个字，大家伙形式不一样，本质都是思想抢地盘而已，只是看谁时髦，不同时段都会有个畅销品，大众口味也是变来变去的。 
所以这些东西不冲突，而且非常和谐。 
问题中“寄生行业”用词精准，思想本就是寄生而活，宗教政治以及大众舆论传播，都是寄生而已。既然都是寄生，只是形式冲突，本质不冲突。 
本质，思想建立在人的漏洞上，必有选择，意识之于心智必有一个着落处。 
信，从人言，人从人，谓信众。大白话，大家心的着落处都一样，信心。 
现代语把信字当诚信、诚实讲，这是不对的，信字本身很冰冷，没有好坏之分，只是个冰冷技术活（信足以一异）。正如善一样，没有好坏之分，只是伪装技术。 
人在分好坏之前，先分对错，这都是基本毛病，而信字背后也没有对错。 
妇联啊灭霸啊宇宙穿梭啊，事实有没有？没有！大众信不信？信！如果与信鬼神、信仙佛比起来，大众宁愿信妇联世界。妇联就是在造神，只是受众群瞄准大众层。 
进化论、金融、性心理学、资本论等，这是一个全套花活。 市场也是分高低端的，科学对应生产，玄学对应生活，起始载体不一样而已。 
常用的取信之法，五元素：价值观，神话故事，英雄人物，器物载体，仪式。形成一个网，捕捉人的意识，成了，就是意识形态。 
一张网，人心的取向、逻辑、情感、习惯等都网罗在里面，形成一个“小世界”。



三眼星主
2021/4/11
进入星球：第三只眼观
孟林 提问： 三眼老师，阿里天价罚单能解释一下吗。
三眼答：
去年已经写了，大概是下半年左右吧，变局二，写组织一定会打击二道贩子，写的有点直接，直指马太极，文章被和谐了，当时是没人信的，不少人后台喷我，不巧现实又配合演出。 
四大失衡，二元失衡（劳动所得）+地产（金融分配）+二道贩子（社会分工下的利益分配）+垄断（国有利益输送）。 
失衡要扶正，但也别把农场想的很美好，这都是倒逼所致，地球各农场开设目的就是养虎狼吃小动物，但吃差不多了吃相不能再难看了，适时养羊鱼，这时候农场之间拼的养鱼本领，为自己续命。 
结构调整演出有先后顺序，先解决基本保障问题，缩小二元城乡差距；之后打压地产；地产差不多了就该轮到搞二道贩子了！

评论8
孟林
2021/4/11回复

孟林
老师四大失衡调整后，会是什么样的一个情景。
2021/4/11回复

曾获诺贝尔吐槽奖
简单的说就是，该吃吃，该养养！吃多了就要养，养多了就要吃！光吃不养，自己要饿死，光养不吃，也要饿死！只能接近平衡而不能达到平衡，村里是靠不平衡来实现价值，如同小学课本里的狐狸分饼，如果分的平平衡衡，那狐狸吃什么？这样理解对不对，老师？ 翻个牌子吧！
2021/4/11回复
三眼 回复曾获诺贝尔吐槽奖 ：对路子！靠不平衡实现价值。
2021/4/11回复
刘聪 回复曾获诺贝尔吐槽奖 ：课文学的好呀
2021/4/11回复
渔夫 回复曾获诺贝尔吐槽奖 ：
2021/4/26回复

冷雨夜
二道贩子之后就是养鱼了吗？
2021/4/11回复

姚元新
掠之于民 怕乱，掠之于商 怕退
2021/4/11回复



三眼星主
2021/4/11
进入星球：第三只眼观
麦田 提问： 你好，三眼老师 ，道德经写给谁看的，是帝王还是普世的，老子当初
三眼答：
问题有代表性，先回答：普世，写给全人类看的。 再延伸：后台有几个类似问题，还是看似不一样，其实都是一个问题。 
比如，有人很喜欢阳明心学，但是学起来导致自己很矛盾，在玩自己和欲望蠢蠢欲动（玩别人）之间矛盾，非要做个选择，问如何对待。 
一句话：要摒弃观念化。 
———— 
观念化： 
思想，仅仅是个利器，一把刀，只要是刀，即可杀敌，亦可切菜，要看操刀者想怎么用。 
而人们由于自身的选择性漏洞，总被带入陷阱，什么陷阱呢？ 
就是任何一种思想，都会被人利用，对某种思想进行观念化，而知识分子中99%都干这事，误人子弟，如果不能明白这一点，读书就是读死书。 
知识分子就是卖刀的，为了卖刀就要给刀来个定义，切菜还是杀敌的。 
人进入陷阱，是因为人都想等食吃——“你直接告诉我这把刀杀人还是切菜的，咋干吧”，思想的懒惰就形不成独立的思考。 
比如，于阿姨讲论语，抹掉残酷的历史，把论语搞成大鸡汤，一时间一提论语啊孔子啊，大家就想到于阿姨，这就是将某种思想观念化，观念化就是抢地盘，抢大众心智，小型宗教。 
论语仅仅是把刀而已，于阿姨用来切菜可以，但是也可以用来杀人，儒家对人的心智分析、人的生活形态，社会生态，包括做人伪装大法，都有一套。 
例子非常多，佛道也是如此，都被娱乐化了。这些上不了教科书的东西，当被大师们拿出来供大众品读之时，一定会抹掉“不好的”根子，将其观念化。 
老子-慈爱老头。庄子-逍遥隐士。孔子-呕心沥血教育家。反正大家都是品德高尚，告诉人们要做好宝宝，不心怀苍生都不叫正经事。 
人们也很开心，读谁思想，先想着作者啥样人，喜不喜欢是第一重要的，多数人学思想，学着学着自己就着了道了，为了自己越来越像偶像，而不是为了突破自己。 
大神们死了几千年了，活没活在人们心中不知道，但一直活在后世知识分子的笔下，说你是堕落腐朽，拿出来游街玩玩，说你是救世良药，拿出来改改配方，大家都吃一点。 
———— 
所以看一部思想就会有两种路径： 
1、先观念化，人们喜欢了，之后所有思想解读都是为了这一观念化而服务。这不是教育，这是洗脑。比如为帝王搞养殖写的，为了拯救苍生写的，为了让人精神自我安慰写的等等... 
2、不观念化，而只看其原理，冰冷刺骨，启迪人独立思考，之后再轮到好人好事，那就看个体选择了。 
所以学问到最后，是突破观念，突破外界束缚，突破自我。 
老子为何写的是普世的？因为思想大神写东西一定是讲原理，做启迪；而不是带着人入某条沟，那是洗脑。 
原理看清楚了，向左走向右走那是个体的事。为何道家三玄是“子书”，因为讲的是冰冷的根本原理。正着看，切菜，修身养性，好人好事；反着看，杀敌，各种失道谋略。 
思想越来越归根，是没有好坏的，正如佛家道家什么的都是研究员，而佛教道教是+观念化。 
研究员一旦玩高尚，那就不是合格研究员。



三眼星主
2021/4/12
进入星球：第三只眼观
海道 提问： 最近一段时间，非常喜欢听歌，常常被歌词歌曲感动的一塌糊涂，甚至内牛满面。 通过听歌这种方式，理解人的种种情绪、情感，原来人世间有那么多无奈，痛苦的人真的不只我一个，只是大家没有机会表达而已。 歌曲很容易引起人的共鸣，甚至调动人心，实乃养殖小动物的利器。 青少年时喜欢四大天王，后来喜欢伍佰，现在也没什么感觉了。新出来的小鲜肉不感冒，一茬不如一茬，只知道装逼装傻装酷。 最近对罗大佑佩服得不得了(以前怎么就没感觉呢)，简直是歌手中的教父级别，飞砂风中转、皇后大道东、亚细亚的孤儿、鹿港小镇、现象七十二变、恋曲1980、1990等等，这些歌曲，短短几十字，对人生、社会、情感的表达、描写，简直不要太深刻，从平淡中见真情，从细微处见人生、社会。 初听不识曲中意，再听己是曲中人！ 先生能讲解下音乐如何表达人性、或调动人心，以及对罗大佑先生的评价吗？
三眼答：
深情之人啊！ 
在文字之前，最原始文字到底是音乐还是舞蹈不得而知，礼乐就是形体与乐曲，这在古代是专门的行业，与写文字一样，都是人们交流沟通的载体，都属于知识分子，所以文体艺不分家。 
我想最原始的文字应该是音乐吧，因为它更能传递情。 
情是什么？佛说有情众生。情就是心里的那个动，不是思想，是心在动，动得范围越大，频率越高，温度就高。 
文化交流（文体艺）的本质都是交流“心动范围”，世间纷纭幻象背后，政经宗哲等也都是心动。 
一是心动情动，这个东西比脑子要有用，真正获取智慧得靠它；二是这东西和文化水平没半点关系，脑子加入多少逻辑改变不了一个人的心。 
那么好了，对于情（心动范围）的传递，也有层级。 
魏晋时候有个人叫啥忘了，那时候玄学很发达，说圣人忘情，最下等人是薄情，差不多没有的意思，就像小动物一样吧。而在中间有一部分少数人是深情的。圣人是因为看得太大了，范围至广所以逐渐接近忘情（不是无情）。 
大多数人薄情的，听见音乐只是听见自己，音乐对于此是单向灌输而已，对于记忆是个留存信号，获取存在感，工具人；就像现在小鲜肉音乐，背后是一套工业体系，没什么灵魂，只要一直刺激小孩们极度自我就可以了； 
少数人是深情的，能够对外物感同身受，听见音乐听见的是世间，这意味着能够打开自己，这才能将心动范围扩大； 
所以，只有深情之人才有机会升级到忘情，道理很简单，情都没有，如何忘记它？张良冰冷之前也是个激情侠客。而忘情是音乐的至高境界了。 
做人与写文章、练武术、搞艺术一样的，有天赋的人，最开始都是无限的情在迸发，载体围绕四个大字：喜怒哀乐。 
相对应： 
喜-成功，得到； 
怒-失败-失去； 
哀-衰弱，凋敝，迷茫空虚； 
乐-兴盛、蓬勃、动力。 
恢弘大乐都是包揽万千，起承转合。 
当然，现代语越来越多，四个字可以变成十几二十个，但根子都一样，情所交流的就这点东西，形式不一样而已。 
所以不仅思想、文字、文化要归根，连沟通形式也要归根，最原始的东西所传递的东西，要超越纸面。 
何谓至高境界呢？深情化为忘情！因为对喜怒哀乐已经饱尝，最后到了无声胜有声的境界。 
《庄子》里讲过一个故事，鲁国音乐家鲁昭文，他探琴最能表达世界上的盛衰成败，琴一响，不仅弹出四季轮换，冷热交替，天地循环，鱼虫花鸟都跟着共鸣，可见音乐已超越语言文字了，用今天话说就是音乐代入感极强。但是呢，能成为音乐圣人是因为琴声一停，声音寂静，天地人皆空，最后这一下才是入道了。 
用庄子理论讲，之前音乐弹得再好，玩的都是“万物不齐”，而最后进入空境，是因为归于“齐物”。 
如果一个音乐人、文学人，想要干的好，那去看看庄子，里面怎么玩早都说清楚了。 
当然，庄子可不局限于此，思想上的东西是一通百通的，治政理事、兵法谋略、修身养性，都在里面，都是对于“情”的运用而已。



三眼星主
2021/4/12
进入星球：第三只眼观
幕凡 提问： 老师说对了，海南金融离岸中心文件下来了。能再说说海南嘛。
三眼答：
网上分析角度无数，挺混乱的，得把着一个角度才行。 
在大宗商品之战-金融资本崩塌与混乱-到了第三步是金融战（货币地位争夺）。这是主线。组织干的所有事，把着以货币资产及延展出的金融游戏为核心，能都拎起来，城市化工业化，内需，进出口，区域发展，自贸区自贸港，一带一路，科创板、进博会、数字货币、石油期货、以及内外循环概念等，这些元素在一个以人民币货币循环的背景下默默发挥各自作用，都是棋子。货币循环就是战局，老美有一套，神州有一套，互相抽水，谁抽力强谁就赢了。 
抽水一是得有一个资本自由进出的地方才行。二是抽水怎么抽的问题，金融开放就是开放哪个通道和外面玩，人家进来愿意和你玩，你得有便宜好东西，不是搞搞赛马，弄弄旅游，盖点机场形式化的。前两年搞得那个瑞思，可能是给海南的定位，万一房股切换不那么顺利呢，大型资产证券化也是个回流通道。



三眼星主
2021/4/12
进入星球：第三只眼观
源 提问： 三眼先生，你好。最近接触了马克思哲学，辩证唯物论，阐明事情如何发生如何变化。难道这也是思想寄生的一种吗？你对马克思是怎么看的呢？谢谢。
三眼答：
哲学这个东西，大家先玩思维游戏，堆逻辑，你捧我我捧你，脑子转圈圈很开心，但是到最后遇到现实里的军事、政治、经济时候，都仅是个观念问题。 
观念看谁用，啥样人用啥观念，土匪抢东西要有观念，海盗打家劫舍也要有观念，养殖小动物要有观念...有了观念找逻辑往上套，逻辑就有了市场，脑子转圈圈就有了价值体现了，不然只能自娱自乐。 从国富论-资本论-凯恩斯，观念很西方，用经济来解决政治与文化问题，与海盗一拍即合。东方传统，是用文化来解决经济和军事问题，与养殖大户一拍即合。 
最逗的是老马出现以后，对其用法玩出花。搞社时期，用政治解决军事和经济，农工>士商，玩的是老马；搞资时期，全民抓老鼠，商>士>工农，还是玩老马；所以呢，学习班子不停地对老马理论进行改造...



三眼星主
2021/4/12
进入星球：第三只眼观
丘小聪 提问： 一个杯子看得见摸得着的地方都没有用，中间看不见空的部分才是重要的。老师，怎么用道去理解这句话？
三眼答：
为什么原来老百姓专心刨自家食，而要出现个政府呢，政府除了牌匾外，具象化上看不见摸不着，院子里空空，一天正经活不干，四体不勤五谷不分，只会嘴巴做功，但它还最重要，是核心灵魂。 
人的各个器官自己做功就好了，缺啥补啥，为何要出现个意识呢，意识摸不着看不见，似有似无，虚头巴脑，但它还最重要，是核心灵魂。 
人人都爱钱，拥有钱就是真的拥有财富吗，有那个以钱为链接的虚的东西才是真财富。 
事物背后总有看不见的东西，实须以虚为用，静以动为用，有以无为用。 
万事万物联系在一起有了效用，不是因为万物，而是因为连接。当然这么讲还是不够恰当，因为文字很难描述。 
老子算是最精辟的描述了：故有之以为利，无之以为用！ 
后世子孙仅凭这句话，弄出了“化”字，由化字弄出若干经典。 
化，就是实虚，静动，有无，之间的生化，超越逻辑，它始终在变化，所以要学会“守中”，守中就是守着道在有无之中的窍秒变化。 
政府在变化，人的思想在变化，钱在变化，变的不是百姓生产生活，不是肉多了二斤少了二斤，变的不是纸片上加几个0，而是背后虚的东西。



三眼星主
2021/4/12
进入星球：第三只眼观
R 提问： 三眼老师，盛极而衰是社会发展的必然吗？您怎么看待内卷这个词的。
三眼答：
东方词汇，搞文化的专业玩心识，不像西方搞物质的专业玩实相（逻辑意识）。社会换成人的心识四个字就行了：人的心识运动盛极而衰是必然。 
易经系词有句话：吉凶悔吝，生乎动者也。 
也就是万事万物，动必有咎，坏处多多。 
动就是生，生生不息就是事物运动不止，动起来，在其里包含很好、不好、比不好稍微好一点、以及比不好稍微好两点...好的占比是很少的，坏的占比多，坏中又分几个层级，烦恼和阻碍。 
吉凶，得失之象；悔吝，忧虞之象。从悔吝到吉凶是一个虚到实的过程。 
那么好了，这里有一个问题，事物的好坏怎么判断？社会的盛衰怎么判断？ 
答案：都是人判断的。 
本来事物就那么运动，没有所谓好坏，是人动用主观意识给加上了好坏。 
人与外物，像镜子的两面，互为映射。 
那么好了，是先有人，还是先有倒影？唯心唯物争这个，很难有答案，中华老祖宗多鸡贼啊，解决方法就是实虚阴阳刚柔。 
事物到底是动还是静不好说，是人的意识在动而已。社会本就是人主观意识的产物。物质世界大自然是无情的东西，是没有思想的，更没有好坏，人类过上好日子还是坏日子，大自然傻傻分不清。 
一切众生被佛家称为有情，有意识流转的，众生（意识）是咋来的？也还是物质世界的一种虚的现象，这种现象是刚柔相推产生的。 
刚柔就是阴阳，相对虚的叫阴阳，实际一点（意识能摸得着）叫刚柔。 
吉凶悔吝就是刚柔相推而产生的变化。盛衰二字也是刚柔相推造出来的。 
正如人的意识一动，得到的好处少，坏处多，每一个念头其实都是发病，痛苦要大于欢乐，念头一动，得到的同时发现失去的更多。人的念头什么样子，外界就呈现出什么样的景象，互为映射，这是东方。 
西方是掐一头，必须谁映射谁，比如一个经济学家看经济，把现实都要放在自己的唯物框架内衡量，符合了就是对的，不符合就是错的，明明现实里经济还不错，百姓安居乐业很开心，但是经济学家很苦恼，认为现实是不对的，因为不符合其模型... 
内卷，看其造型就是西方造出的词，消费刺激生产，刺激就得靠创新，啥是创新呢，就是脑子鸡贼的人为资本家谋求搞小动物的招数，这种招数以科技创新和模式创新为形式，当招数少了用尽了，鸡贼们自然竞争加剧，相互内耗，而小动物们也对招数看透了，到了这时候搞小动物就越来越不温柔了，硬搞，经济内卷了...



三眼星主
2021/4/12
进入星球：第三只眼观
km441 提问： 老师好！ 我是一个从农村走到城市的刨食者，多年的坚持和努力让我也算小成，17年-19年运作一个项目让我进入富裕阶层。 但多年来困惑我的问题一直未解决。如何让我身边的人也幸福或不再为刨食艰难？ 从20年接触到您的文章，如饥似渴的不断阅读，从此您让我插上了飞翔的翅膀！从此您让我有了自己的系统！财富迈上了新台阶，在我的城市己实现自由。现在我一步步对身边的人进行输出，希望从根子上解决他们的问题。 您的文章我已分类装订成册，真是常读常新常悟常得，我想这也是您希望看到的，非常想感谢您，真希望能见到您本人说声谢谢您！ 我叫许朝贵，我在昆明，加过您微信。 祝老师平安！
三眼答：
为您点赞，尤其是您的多年困惑“如何让我身边的人也幸福或不再为刨食艰难”，这种想法实在难得，其实这就是教育的本质，干这件事就是在履行教育，很难，成就自己容易成就别人难。 
而且，教人刨食容易，使人获取幸福难，这是两件事。古人有话“经师易，人师难”。   
教授知识技能，就是经师，这个经是根据时代大环境来定的，分工决定分配，在官本位操控一切的时代，四书五经就是知识技能；在现如今工商业时代，金融引领一切，全民技工都往金字塔顶端攀爬，那么技工专业入门参与分工+对经济环境的认识+升级到金融投机倒把，是知识技能。 
经师=谋生。   
而提升个人学问，夯实人的格局与结构，就是人师，目的是获取幸福，走这条路的带头大哥都是教主了，或让人离苦得乐，或让人中庸平和乐天知命而不忧，或让人忘我寄生隐于世。 
人师=谋活。   
所以人的教育结果有两种路径，一种是人王代表的社会体系培育出的，一种是法王代表的思想界培育出的。书本内容完全不一样。   
正常来讲，人应该先“活”而后“生”，提升学问打造健全人格是主要的，这是跟着人一生的，甚至子子孙孙的传染传承的，而谋生上的财富名利则是临时顺带出来的。但现时代的环境是反过来的，先“生”再慢慢研究“活”，结果是人们极端的追求名利，但顺带不出幸福的结果。什么中年危机，富人的空虚，活佛洗劫暴发户，精神类疾病爆涨，结婚率走低，离婚率走高，乃至形形色色的扭曲社会现象。 
要是抠根子，是工商业经济背后的意识形态在作祟，人们都被意识形态给玩弄了。   
教育的两种路径又有了个角度，一种是人王代表搞出的意识形态对人的包裹，另一种是法王代表搞出的文化形态对人的释放。
 ———— 
经师易，是刺激人的欲望，人师难，是让人收缩和驾驭欲望。   
刨食再厉害，金字塔站位高低，都只是时代下的一场游戏，游戏只有会玩不会玩、是否适合之分，以前能熬的性格在官本位就很吃香，现在比较贼的在工商业就很吃香，但吃不吃香与幸福不相关，只能说是游戏参与度高而已。 
个人幸福不在于物质，而在于人格是否独立，根据自身的天性与外界达成平衡，如何驾驭欲望，这很难，这事钱买不来，物质办不到。   
现在的学校和社会教育就有问题，时代产物，也不知道教的都是个啥，说教人谋生都高估了，总之没人教幸福，换言之教的都是如何让人投机倒把做鸡贼，而不是教人独立人格与人格平等，教师只是个发财工具而已，意识形态把人洗脑成“接班人”升级到“投机倒把成功就能幸福，否则不幸”，不是政治形态的螺丝钉，就是经济螺丝钉。 
但是呢，刨食与幸福直面上看是矛盾的，而其获取的方法同一，都是如何突破固有规则对人的束缚，很难，但也正因难，让人生与存在有了个意义。 
如果一个人感到痛苦与困惑，迷茫与无措，那么一定是因被束缚在某种人造意识形态与相配套的养殖体系下。



三眼星主
2021/4/20
进入星球：第三只眼观
徐清 提问： 先生，能详细分析一下女权主义者，以及如何破解?
三眼答：
后台压着好多问题，慢慢答吧，很多问题其实都是一个问题。一千多人，每个人每个月只提一个问题，平均到每天也是几十个，所以尽量把多种互通问题集合到一块，拎出一个结构。 
还是那句话，问题答案不是关键，结构是根本，有结构自然可以自解问题。人一辈子遇到问题多如牛毛，解答不完，重要的是解决问题的方法。 
———— 
女权主义这个问题问的人还不少，看似是个娱乐话题，其实里面能窥见的“结构”很大的。 首先，破解女权主义与破解女性（男女关系）这是俩问题，要区分。之后才是破解女权主义者的问题。 
破解女权主义很简单，不信就好了，为什么呢？因为它只是个意识形态。 
把意识形态的结构拎出来就好办了：意识形态都是人造的，养殖大法第一步，信了就中招了！ 具体人们谈的女权主义是个啥，俺也不知道具体内容，因为这种意识形态玩法多多，古今中外其内容一直在变化，今天谈这出，明天唱那出，1年前，十年前，三十年前，大家谈法都不一样，非常“与时俱进”。 
谁唱的？媒体啊！再广义讲，搞宣传的... 
媒体以什么谋生？造意识形态，引发人们的观念矛盾啊，相当于“下du”，通过不断地du害人来做市场，这个逻辑教科书绝对不敢教。 
造女权，和情感专家造各种情感理论如出一辙，专家表面为了解决情感问题的，实质是激化各种家庭矛盾，这才有市场。还有搞Z治、军事斗争、管理...都一样的... 
只要把专家们都给解决了，世间问题解决大半！ 圣人不死大盗不止，后面俺加一句：盗者，盗人内心的阴阳。 
人心皆阴阳，阴阳不转圈，还能有搞头吗？ 
那么好了，世界上造男女意识形态的祖师爷是谁？是《圣经》啊！算是“西方第一媒体”。 
女人是男人肋骨变的+婚姻是吃苹果的结果=典型人造意识形态。 
整个西方就没文化，只有意识形态，带着浓浓的个人主观意志！沿着这个“意志方向”，堆逻辑，男权就造出来。 
换个更大角度讲，西方就没有信仰，只有“媒体”，一群人根据自身欲望量身定制，变着花样玩媒体（造意识形态），所以有神论让西方血流成河，一群没文化的流氓。 
这世界最逗b是玩意识形态的对着你大喊“你没有信仰呀”！翻译成大白话：我给你洗脑为何你不中招？ 
有佛道加持，当然不中招！ 
玩意识形态+玩有神论=都等于玩泼妇骂街。 
男权女权互相辩驳，最后就是脑子转圈圈互喷，转到双方都懵逼为止，逻辑死循环，然后开始人身攻击骂街玩。当然，骂街也分高低手，高手拿圣经骂，1根肋骨变得有何了不起？要是否定就是不信上帝，没有信仰！ 
对手也不示弱，哼哼，那我信科学，这就有了“唯物观”了，而其实呢这也是个意识形态玩法，看着挺科学，当然也有其作用，但有局限性，因为人造痕迹太重。比如心理学。 
—————— 
所以呢，女权主义（包括男权，以及各种主义）会把人分成三等： 
下等：深信不疑的，中了意识形态的招，整个人生与言行都顺着有毒意识走，舆论的工具人，生活最可怕的事情，莫过于孩子和老婆都是社会“培养”的，电视机教育的... 
对应这部分，破解起来比较难，硬破解不了，硬破解就是以毒攻毒，用意识形态对抗意识形态，此后家里有了两个“宣传部”，最后也解不了毒，很累。对于没有自愈功能的，毒以至深，很难自然有解，只能愈发病入膏肓，如果远离不了呢，解毒第一步就是让其知道其已中毒，敲的这篇给其看看，剩下交给时间和命运... 
这人要想有思想文化，做修行，第一步不是读书识字，而是感知到自己中毒了！毒嘛，都是幻象。 
中等：聪明人呢，是揣着明白装糊涂，不信，但是用，而且适度，还是外加一句，不仅是女权呀。 
对应这部分，破解的意义不在于破解，因为都是明白人，破解更像是休闲娱乐，充实美好生活。 
上等：智者呢，干脆就不信这套人造的垃圾，也不屑于使用，生活美不美好，与各种人造主义（不限于女权）完全不相干。 
那智者信啥呢？这就涉及到第二个问题，如何破解女性（男女关系）。 
—————— 
这事得看孔子弄得那个《易经-序卦》。智者悟道，不唯心不唯物，更加科学。东方的东西目的是除病根，循着道体而归根，看归根水平，而不是仅医治脑子转圈圈，用逻辑攻击逻辑。 
治本须悟道。 
嗯...聊着聊着，从男女关系上升的高度有点高是吧？ 
一点不高！ 
自古人类社会就俩事：饮食+男女。这是两个源头，从源头产生生活万象。 
李安导演最好的一部电影，名字就叫《饮食男女》，没什么复杂脑子转圈圈的道理，但能让人心静，李导道性十足，自带天赋属性，是自悟还是受到道家思想启迪，就不得而知了。 
孔子的两性观，是从易经推导出来的，是不是最根本的自然规律，俺也不知道，三眼的归根水平太差，所以不能衡量。但相比其他各类思想哲学，以及各种人造主义，我宁愿接受这个，因为更高级！ 
从天地万物，推导到人类生活，最后得出“夫妇之道不可以不久也，故受之以恒，恒者久也”。 
怎么“久”呢？怎么和谐呢？ 
男女一半一半共治地球，平等！推导出和谐的结果就是相敬如宾，而不是什么搞男女权。 
推导结果不是人造勉强的结果，不是法律规劝的，更不是意识形态生拉硬拽的，而是自然的，人性本来的。 
但为什么事实上不自然呢？重男轻女几千年，现在女权主义又崛起？孔研究员还被与男权捆绑在一起？ 
这就又回到了第一个问题，人造意识形态毒害的。失道才是常态。无外乎人心识那点事。 
搞毒物的，大头是搞宗教和搞人伦道德观，然后往社会管理上逐步延展...不敢多讲。 
这又涉及到“搞养殖”的结构了，往上叫观念，往下就是具体的生活规范比如法律等，一虚一实全套的。里面有名有利，累计在一起叫历史。 
这里面有一点很重要，搞养殖用人造意识形态，不同时代、情况、条件，搞法不一样。比如配套封建制度是一套，配套工商业那又是一套，本来封建和工商业时代这些东西就是意识形态人造产物而已，有专门搞这个的，只是教科书不会告诉你他们的小秘密。 
意识形态如何把男女自然平等与和谐，给搞歪了呢？如何搞失道呢？ 
小例子： 
比如人口，从文字发明讲，这是专门讲女性的数量单位，要是男性，那叫人丁。口和丁形状自己联想... 
比如讲某某氏，那是母系的讲法，张氏李氏一定是女人，而男人是姓，平等分法没什么观念意志，完全是个代号而已。 
而造意识形态的，把这些都给搞乱了，混乱试听，为了阶级服务。总不能一提到伏羲氏，天皇氏，大家都想到女性。 
最牛的是五4，易经推导出的五伦变成吃人礼教，孔研究员被订上柱子，这都哪跟哪啊... 
意识形态，打倒一个，再建立一个，以毒攻毒，玩那个一虚一实相配套的养殖，一会把某个东西玩成好，一会玩成坏，形态轮流转，名利转圈圈，今天到我家。傻子才会中招。 
还是那句话：道家佛家儒家，都是研究员。当“家”变成“教”，那是玩意识形态的。研究“家”是为了悟道归根而获取智慧，研究“教”是为了学习养殖技术。 
———— 
最后呢，希望大家都能从男权女权等各类主义中解放出来。  



三眼星主
2021/4/20
进入星球：第三只眼观
闰深 提问： 三眼先生，我一直比较困惑的问题，怎么非常准确的判断一个人是什么“类型”（西方思维拿来借用）的？这里借用西方马斯洛的需求“分类”，生存、安全性、爱和归属、自尊和他人的尊重、认识和理解的需求、审美、自我实现；按西方对影视人物原型的分法，女主分诱人缪斯与蛇蝎美人、亚马逊女子与蛇发女妖、父亲的女儿与背后中伤者、养育者与过度控制的母亲、女族长与被嘲笑的女人、神秘主义者与背叛者、女救世主与毁灭者、少女与问题少女；男主分为商人与背叛者、保护者与角斗士、隐士与巫师、愚者与无业游民、妇女之友与引诱者、男救世主与惩罚者、艺术家与虐待者、国王与独裁者；我只能按先生理论区分每一种有两面，心性有正反；其他区分还是一团浆糊，请问先生如何才能精确看准一个人，把握“类型”有何心法？
三眼答：
有代表的问题。本来想写一个解构人的系列。 
首先呢，您犯了一个问题，就是想有一个方法把人给一网打尽，这是不可能的。 
所有的“类型”都是死“法”，甚至绝大多数连法都谈不上，只是术，所以古人传播这些东西时候，叫做识人之术。 
西方那几个类型分法，出名原因是人家占着舆论高地，经济-政治-文化顺带的，所以曝光度比较高，但是未必实效性就强。 
—————— 
一个根本逻辑：道法术。 
任何思想运动都可以道法术这样层层去解决。 
人本来是没有类型的——相当于道是摸不着看不见的。 
而当要用人之时，就会有领域，然后有类型——相当于道开始下沉落地，变成法和术。搞政治有政治的识人用人，军事、生活、职场等等。 
所以： 
道只有一个，法术可以千千万。 
道这个东西用处多多，用在识人上就是识人之道，有道的加持才能有玩好法术，法术才能“链接互通”起来，而变活。 
而人们只见术，术越多，人就越乱，没有完整链接。 
如同现如今的信息流，人们不缺法术，只缺道。正如人们不缺问题的答案，而缺少结构。 
道，在识人上的用法，鬼谷子讲的比较好，第一篇，是被人最忽视的一篇，但是最重要的一篇。



三眼星主
2021/4/21
进入星球：第三只眼观
老鱼 提问： 老师好。您的文章一直看，一直琢磨。但感觉穷尽努力也仅能达到“知”的程度。要做到“行”，该如何修炼。
三眼答：
知行这道题，每个人都有，解题方法用王阳明知行合一很好解。 
还是先给道家打广告，王虽然儒家自居，那是为了入世搞政治实操，其实是道与佛为内核，尤其是那四句教，第一句无善无恶心之体，已经把儒家的性善论基石给卖了。 
知行合一用道家解释就很顺溜。只有道家在最根子上解题！ 
1、知就是行，行就是知。 
就好比之前总讲的“映射”，一体两面而已，是分不开的。 
1）没有先后。——先有实体还是影子？一起有的！ 
2）谁也离不开谁，要不全都没有，要不都有。
——有实体没影子，那是鬼片！ 
那么王阳明为何搞出知行合一呢？ 
因为之前的各家派解题都解偏了，这人类思维，脑子一动，就要分个先后，要按逻辑一步步出牌，不按套路人的思维就懵逼。 
所以：先知后行PK先行后知！ 
读万卷书啊，行万里路啊，这种话特别多，都是瞎扯淡，逻辑转圈圈。 
就连佛教也因为这个逻辑，弄出南北派互相喷。 
2、知而不行是不知。 
也就是没有人知道了但不去行的，如1点，知行是互相映射的； 
知而不行，那就还是不知道。 
这句得举个例子： 
比如一个人知道抢劫不道德，也读过很多道德的书籍，但是在钱的吸引下，还是去抢劫。正如今天的许多贪观和商人。 
那么这个人知道道德吗？答案是他并不真知道，虽然读过很多道德书籍，甚至写篇论文可以获奖的那种，但也还是假知道。 
再比如，人们都知道友爱、仁义、宽容、慈悲、怜悯等是好词，也相信真那样做就能开心，但事实上呢，实际生活中一动，就是各种贪嗔痴、怒喷、诋毁、攻击、三十六计... 
为什么呢？因为他还是不知道仁义有爱的巨大作用和效果，如果真知道了，根据镜子“映射”，知道那一刻他就是仁义之人，已经在行。 
再比如，讲老子，上善若水。中国人都知道这词是好词，充满大智慧，水对应德行，比仁义还牛，做到了打开美好生活。但是呢，几人做到呢，仁义之人都少之又少，高维的道德更少，道德经1元拼夕夕包邮，能倒背如流的也无数人，但并不代表知道，并不知道“善”，更谈不上“上善”。 
比如把善写成“高级的伪装智慧”，从伪装角度解读道德经，这是从“行”的角度写的，如果真按照道家的伪装技术生活，个体眼中世界变了样，老子智慧逐步加持，如果都玩高级伪装智慧，世间景象无比和谐。本来并不是故意做善人，而结果不由自主的就变成善人了。 
但是高级伪装之善，只抠字面与逻辑，肯定不是真知。因为真知不是靠文字写出来的，是靠人心识悟出来的，文字表达不了。 
3、所以呢，王阳明对“知”也分了层次。 
假的知道，和真的知道。中间如果分，还可以细分，佛家弄分法很在行。 
而从假知道到真知道，不是靠脑子，是靠心识作用。 
所以在其“知行合一”之前会有“为善去恶”四个字，这四字是从前三句推出来的，佛家道家的精华智慧，最后落地在儒家，搞成知行合一。 
什么是心识作用呢？ 
之前文章写过好几次，人的感官对应思想维度。善恶、慈悲等，只是念头，并不是逻辑，这种智慧是文字表达不出来的。 
—————— 
总结一下： 
1、知行不要分开，没先后，就像是一个人有感（知）而发（行），是映射； 
2、知分好几档； 
3、知的爬维，脑子的事好办，心识的事难办。 
这第3点得多啰嗦一下。 
因为开篇如果按照西学邪恶路数回答，大多数人就会很满意： 
思考100法+高效记忆50法+如何利用思维导图强化思维...说白了就是带着读者脑子不停转圈圈，甚至扯到行为上要养成1-2-3-4-5等习惯！什么时间管理大法，强效记忆大法，习惯养成大法，心灵的十节课堂... 
要是按照畅销书的路数写：《告别犯懒的十个黄金方法》，《动起来，没那么难！》... 
敲完了，很多人会喜欢，好像解题成功！负责任的讲：有效度顶天1%...甚至是-1%，因为很可能不仅没有助人弄清楚，还可能给人搞得更乱，畅销书一年一换... 
所以修炼这事，求知就是在求行，知就是行。 
而求知无外乎用俩东西：脑子+心识。 
1、脑子的事好办，脑子层“知”修炼关键就是“丢东西”。努力丢掉逻辑，能丢得越多越好。从复杂到简单，就是通。然后再玩复杂咋玩都行，也就是行。 
知行不能打通，那就是结构不完善，不通。无外乎法少，术不灵活，上面又接不上道。 
比如以前两天问识人的话题举例，识人的书很多，比如比较流行的： 
问之以是非而观其志；穷之以辞辩而观其变；咨之以计谋而观其识；告之以难而观其勇；醉之以酒而观其性；临之以利而观其廉；期之以事而观其信。志+变+识+勇+性+廉+信=一套法术。 
事实上呢？用不上！看起来好像挺有道理的，但是啥是志？啥是勇？啥是信？识别了又如何？下一步还是不知道咋办... 
缺什么？研究这几个维度，往根源上刨，就回到道那里了，人的本性，坯子什么样，这个坯子一动，呈现出什么样子。这些坯子在哪动？（也就是社会活动领域）。等等.. 
这样术-法-道打通了即为知，结构越大，知就越丰满，自然而然就知道如何行。 
结构再升级，兵家法家儒家墨家阴阳家等（当然也不是非要看这些老古董，只是老古董们可以随便聊，不和谐你），就是社会活动的一个个主要领域，把他们都当做人，又是一套结构。   
脑子的事好办，因为都有记录，有法则，三千常用汉字用不到1500个，就在那摆着，就像个娱乐活动，好玩又对现实生活有益处，人的智商都差不多，人人都是哲学家起步。 
2、难办的是心识层。 
因为脑子层总是骗自己“你知道了”，就以为是知道了。 
所以心识上的修炼，就是要“跳”，不断地跳出来。 
西方人写东西动不动先来几十万字，那是脑子强推出来的，在那绕圈； 
东方大神写东西，越写越少，一张纸够了，那是用心眼悟（跳）出来的。 
如果非要按照逻辑讲，人启动心识，是有个距离和层次的。 
比如心识-观念-心态-情态。 
如果“不定”，也就是静不下来，这一套各个环节都会把人搞乱。 
比如有的人总是“等待有钱有闲的那一天，俺要好好悟道，悟出来了俺就行了！”放心，没那么一天，悟道不是奢侈品，而是家常菜...知行就在当下，互相映射的。不是找个时间积攒“知”，憋大招，回头找个地方放大招。——这是一种心态问题，抠到根是心识作用结果。面对生活中的无数烦扰，工作家庭，刨食投资，各种斗争等等，如何静下来，靠逻辑办不到，靠逻辑只能以毒攻毒，乱上加乱，得想办法接近心。 
比如观念层： 
1、小A三岁立志此生做土匪，活一辈子就是抢抢抢，坚持住，他不会有什么知行合不合的问题，要是坚持到21世纪，那更是如鱼得水； 
2、小B三岁立志做活佛，一辈子就是再现活雷锋，他也不会有什么知行的问题，哪个时代都会挺开心； 
3、小c三岁要当土匪，10岁要当雷锋，20岁又要当土匪，40岁又玩雷锋...心识不定，一直在徘徊，小c们多了，才需要有教主跳出来给洗脑如何知行合一； 
4、小d更逗，心识都没有，谈不上定不定，3岁10岁20岁等，都是被人告知分别当土匪、雷锋、螺丝钉、花朵等等...小d一辈子主要工作就是负责点头，徘徊都是给安排好的... 
因绝大多数人活一辈子，必须要被人告其“知”，导其“行”，这是一片巨大的刚需市场！ 
这是心识作用的观念问题。 
最厉害的是直接情态乱，靠情绪过日子的物种，什么知啊行啊，思想啊，乱七八糟的，活的就是情绪感觉... 
所以人在调用心识的时候，也是一层一层的，与感官爬维度道理一样。 
知行合一背后所追求的，就是人把心眼逐步打开，获得真的知道，映射出行，而不是天天被脑子转圈圈给欺骗住。 
所以同一个东西，用不同的感官，距离心识不同的距离位置，去观瞧，所看到的东西是不一样的。 
这个道理反向使用，可能更容易理解，这就好比日常生活中，高手明白，一个人的好坏、是非不是存在于人们嘴巴里、脑子里，而是存于人们心中。而心中的那个好坏，不是几段文字逻辑可以说的清楚的。高手想要的是进入人心中，而不是脑子中。 
所以一个人想有群众基础，不是天天嘴巴给自己打广告，也不是搞一些事和逻辑给人们洗脑能办到的，进入人心需要悟性，看的层面更深，儒释道给的那一套。 
而不断跳出来，接近心识，最好的方法就是像小孩子一样。 
所以四句教中第4句：为善去恶是格物。格物源自曾子，意思是不被外物所扰，也就是不被物质啊，名利等束缚住。 
这是求知的心法。 
—————— 
最后呢，用四句教再来理解一下心识，人的感官维度。 
王阳明说：俺这四句对很有智慧的人，一悟就懂了，方法简单就在其中，善恶的有无+为善去恶=高级方法；而对感官维度比较低的人，他们心识动用不起来，就字面意思也够了，为善去恶也不是啥坏事...



三眼星主
2021/4/21
进入星球：第三只眼观
诚信赢天下 提问： 三眼老师您好！您看的《道德经》、《阴符经》等书籍是什么版本的，现在市场上这些书鱼龙混杂，参差不齐，请赐教！
三眼答：
1、通行版即可，因为版本关系不是很大。 
2、问版本有好几波问题了，也回答了n次，这个问题的最本意，还是如何阅读经典而后学以致用，这是根本目的。 
首先呢，经典们是否是所对应作者写的？不一定； 
成书年代？也只是大概。啥时候考古工作者有了新发现，就有了新的标准； 
是不是伪书？不一定，比如庄子的外篇和杂篇，说是伪书，但个人觉得比本篇写的都好，到底是不是伪书不重要； 
还有个更严重的，字都变了，甭管土里挖出来残缺与否，后世流传之时篡改与否，就说这现代汉字都变的爹妈不认识了，古意与今意大相径庭，和古人谈话，还不如和老美讲英文沟通方便。 
如果是这是古埃及的东西，想必思想早就断了，放在博物馆里等着写神话故事玩。而中国的东西为何没失传呢？因为它是一个完整系统。 
所以，我们看的并不是某一本经典，而且也没有哪一本经典可以诠释所有，它只能是一个层面或者一个角度，我们要看的是一个完整系统，单一经典也只有在系统里才有它的深入价值，把道德经放到西方哲学框架里，那就是胡说八道，阴符经放进去，那就是神经质写的神话故事... 
做个比喻：诸子百家和后来历朝历代的各种家派，所有都放到一起，就像是一个“朝廷”。 
道家三个元老，像是皇帝；兵家像是元帅；纵横家像是外交部；儒家法家像是人社部；农家、杂家、阴阳家等等像是各个生产生活部门。宰相的位置看时代需要，各家抽调选拔一个临时坐坐。 
每一个环节都有经典，但是就经典研究经典，那是研究不出所以然的。就好比专门研究皇帝，搞出一本《皇帝学》？那不可能！ 
道德经在中华思想中，就像是皇帝，不种地、不打架、不生产、不外交...仔细品貌似是什么用处都没有，而且讲出的话不是天就是地，虚得人发慌，但事实上，皇帝必须要有，还是核心，因为这是天下的链接，是灵魂，是主导，是根子。 
一个皇帝什么样，朝廷乃至社会就什么样。 
朝廷是个系统，一方面是所有人玩皇帝，另一方面皇帝玩所有人，双向玩，玩的透，才能玩出一个优良的系统制度。正如百家都玩老子，老子也把百家玩了。 
这个“制度”换成思想，比如老子讲“ 以正治国，以奇用兵，以无事取天下。” 
只研究道德经这几个字，那能表达多少意思？版本再多，换几个字也没用呀。但是这句放在兵家上，形成一个思想体系。这是道-法-术的一个落地。 
老子讲“ 故失道而后德。失德而后仁。失仁而后义。失义而后礼。夫礼者忠信之薄而乱之首。” 这段就是个逻辑，但没有内容，要把道德仁义礼吃透，还得去儒家看。 
这又是道家-儒家，道-法-术的一场落地。 
老子讲的“几”，阴阳开合，以及刚柔，直接看也看不出所以然，但是拿到纵横家之中，变成捭阖纵横，人心意识的攻防。这又是一场道法术的落地。 
所以真要研究道德经，就像是朝廷的系统运行。 
1、各部门先汇报思想工作——各种法。 
2、作为朝廷公务员，想要能力强，就需要各个部门换岗打经验，相当于思想在各种法之间切换，这个过程是以法治法，以幻治幻，因为这对第三步有好处。 
3、各部门思想汇报完了，都要到皇帝这里走一圈，归于道，这样各部门才能有效链接在一起，皇帝就是纽带。也就是每一次以法治法，以幻治幻，都要回到老子和释迦摩尼这里一次，链接一次。术-法-道，每一次都略有小得。下一次，再来！这样才能到第四步。 
4、做事不由东，累死也无功，学法术不悟道，学了也是死法术。工作关键是要懂皇帝，要有“领导思维”，这样才能在各个部门如鱼得水，随意切换。 
———— 
所以，什么版本，是不是伪书，差几个字等等，都不重要，重要的是经典之间的结构。 
结果就是： 
如果只单纯读经典，建立思想结构，是“这个是那个，那个是这个”； 
思想结构落地，看现实社会，还是“这个是那个，那个是这个”。 
假如世间没有道德经，只有道经和德经，道经先挖出来，是一个叫李建刚写的；后来又挖出来个德经，是黄大锤写的。不耽误事，找到其结构，哦原来德经是道经的第一层用法，合一起看就好了嘛。 
还有呢，也可以不叫道德经，先发明的不是道字，而是炁字，那中国人现在张嘴闭嘴都是各种炁了，识人之炁，谋略之炁... 
文字只是个表达的载体，只是会先入为主而已。 
老子写的正与奇，兵家也照搬用，后来者都这么用而已，不一定是最好的表达方式，但因为已经成系统，很难改动了。 
而且道德经中的许多例子，相隔年代甚远，比喻并不是最棒的。后世很多人总结的话，要超过道德经的，比如庄子造字造词，有些比老子精准；而庄子还会讲故事，给人的启悟更灵活直接。 
但无论咋写咋表述，还是老子的内核。 
道家门槛为何高，因为自成系统，简洁，所以直接，高效。所以看道德经阴符经，直接翻译成现代汉语，那和神经病差不多。系统破解了，那就是另一套语言。 
佛家不一样，佛家是充分运用各种文字，与时俱进，千方百计的把一个道理用一千种方法表述，各种思想维度的人都有指向性，都能听个差不多，弄到西方去，英文法文，也可以，具体到看哪层看自身了，而道家思想就不行。 
最后呢，多唠叨几句，就是心态，不能崇拜经典，也不崇拜知识，更不能神话他，1元钱拼夕夕的，还是镶金边装裱的，无所谓。经典就像是个人，能不能成为好朋友是关键，一部思想流传于世，作者与读者是互相感谢的，互相成就的，平等的，没什么高低，只是好朋友。 
能成就老子的，主要的不是深山老林悟道的，而是玩失道那些家伙。 
神州最便宜的一个是道，一个是龙，但也是最贵的。 
便宜是因为一大群人在毁灭它，因为崇拜而毁灭；就好比攻人之法在于捧人，捧得越高越好，捧着捧着必歪！ 
贵是因为有一小群人在守护它，这群人是与道和龙互相成就，就像好朋友。 
释迦摩尼最火，与其互相成就的是真粉丝，像好朋友，而在庙里烧香点火求发财而跪拜他的，都是毁坏释迦摩尼的，被老释头定义成魔道。 
在读中国经典的时候，和读西方一些东西感受上不一样的，中古经典就像是亦师亦友，静静地一起画结构，提维度，画歪了，他还会纠正你，无论脑子还是心灵都给人极强的自信心，五星级服务！ 
而西方的一些东西就像是搞传销一样，拼命给你洗脑，女人是肋骨变的，或者是猴子变的，千方百计证明自己的是真理，带着人脑子转圈圈。  



三眼星主
2021/4/21
进入星球：第三只眼观
无 提问： 三眼，你好，关注你很久了，看到你越来越庞大的壮大的球友发现想破除迷障的人是越来越多了，当然我也是其中之一。但是这个过程必然有困难和疑惑。我的真实心里形态：读您文章原本是理解，发现越用脑子越复杂，心里的疑惑越多，出去用的时候回到迷障里，如此反复，很痛苦。再次读的时候心中有新的一层思考，没有越想越复杂，杂念少了很多。到后面我想象您写这边文章的心里动态。让我明白了心悟——用脑——体动的过程。以前不懂道是什么，现在其实还是抓不到。只是略微有所触动。看的见摸得着，用人的六识去判断事物的皆是迷障，都是人造的主观意识，皆是猎杀，养殖意识去操控的，看不到摸不着但是却至关重要的那部分就是接近道的部分。也就是说最原始，最源头的还没有被社会意识沾染的那部分最接近道。如同小孩刚出生的本能意识也是最接近道的部分，这个是通过您写的生存法则中领悟的。通过源头所制造的一切皆是幻象。人如果看不到源头最根本的部分，那么社会出现的重重幻象皆是猎杀手段，所以如今我再去看经济，政治，社会会发现如果因为什么去做一件事那么就是被猎杀，如果遵从人性本身去参悟一些事而去做这件事这个方向就是用最根本的规律做也就是无自我的方式去做那么就是顺道而行之，简单的说社会上让你做的事情我反过来看就通透了。不知道三眼我这样的感悟是否有偏差，问题有点长，仅供参考，望三眼老朋友解惑
三眼答：
是的！ 
按照你所述，分段聊。 
1、“以前不懂道是什么，现在其实还是抓不到”。 
没事，大家都一样的。 
用俺广告语讲：认知，就是接近真相的距离。达不到真相的； 
用庄子话讲：道隐于小成。小成就是接近道（真）的距离越来越近的过程。庄子写这个告诉大家伙不要停，不要被小成所欺骗。 
用佛家话讲：世人都是假悟道。也就是认为某种法就是道，哪怕这种法表述得再完美。这些法分别叫做魔道、内道、外道... 
比如鬼谷子厉害不？非常厉害，把道用在人心攻防上登峰造极，开创一个流派，影响几千年。但是呢，古代各路大神不待见他，因为大家觉得他是魔道，属于小悟的境界...搞修补的看不起搞破坏的。 
好吧，咱也不知道大悟神人什么样，脑子心识都想象不出。 
2、“看的见摸得着，用人的六识去判断事物的皆是迷障，都是人造的主观意识，皆是猎杀，养殖意识去操控的，看不到摸不着但是却至关重要的那部分就是接近道的部分。也就是说最原始，最源头的还没有被社会意识沾染的那部分最接近道。如同小孩刚出生的本能意识也是最接近道的部分”。 
那就拿小孩编个故事： 
小孩不追求性感，因为没有被性感污染，根本不知道那是个啥，他看性感只是觉得很好玩，给他弄进维密现场，蛊惑的音乐响起，模特们1两布料出场，小孩子根本入不进去这幻象，还可能说：阿姨你们穿的好好笑呀，你们不冷吗？ 
小孩妈咪怒斥：不要吵，不要影响阿姨们走台步，她们是我心中的神！ 
悟道——是妈咪主动归元到小孩，丢掉复杂逻辑，丢掉污染，以小孩的境界去看事物，小孩没什么经验逻辑，是用心看世界。 
用道的一种——是把小孩变成妈咪，需要造幻象，污染她，妈咪不被染过，如何有幻象？如何有神？没有假象，如何有猎杀？ 
3、“发现越用脑子越复杂，心里的疑惑越多，出去用的时候回到迷障里，如此反复，很痛苦。再次读的时候心中有新的一层思考，没有越想越复杂，杂念少了很多。到后面我想象您写这边文章的心里动态。让我明白了心悟——用脑——体动的过程。”； 
“简单的说社会上让你做的事情我反过来看就通透了”。 
老子讲的“反”有两种，一种脑子上的。代表词：有无相生。比如拿哲学逻辑套，事物到了临界点就转换了。脑子上的“反”不难； 
另一种是心识上的，是返回去，这个难。代表句：反者道之动...天下万物生于有，有生于无。 
从“有无相生”到“有生于无”。两个维度。心识>脑子。 
悟道就是变成“小孩子”，倒着生长，返璞归真，归根，归元，不仅是思想上，肉体上也能这么办。这是感官维度一层层爬阶。 
当“返回去”越远，越内核，越高，那么在脑子思维上玩“反”的范围就更大。心识带着脑子走。 
比如，妈咪看维密，然后做策划，根据时尚潮流的转换，某类型到了临界点就要转换，可以推导出下一次时尚，从而率先引领，可行不？可行，一般员工都这么干的。缺点是“反”的范围太小。 
如果“返”回到孩子境界，感悟到时尚幻象背后的推动力，距离道体越近，感受越真，那么造幻象的范围就更大了，比如玩“跨界”。 
所以，用脑子，只会反，那么做人就是做人，做事就是做事，音乐就是音乐，投资就是投资，政治就是政治。 
如果有启动心识，返到一个点，距离道越近，那么以上慢慢就合一了。 
所以古人讲那个一通百通，比如王老汉玩雕刻，雕刻只是个形式载体，通过此路不断归元，向内里返，求取真与美，能动用的逻辑（100种雕刻技法）都用尽了，已经很很像了（类似西方油画），但觉得还是不够真实，是死的不是活的，继续求真归元，返到一定距离了（定是抽象），而后再向外走，听见李老太抚琴，共振到大哭。 
琴谱指法雕刻技术，都是脑子的事，学会了并不算通，通在于看不见的那个。 
庄子表现最明显，玩马玩音乐玩艺术，都不是行内人，但比行内人还要通路。 
4、“通过源头所制造的一切皆是幻象。人如果看不到源头最根本的部分，那么社会出现的重重幻象皆是猎杀手段”。 
道法术：比喻道就是那个源头，术就是各种路，法就是各种门。 
比如，一本道德经，5000个字。而解释道德经的，从古至今那就海量了。 
那么到底是5000个字阐述的是真的道？还是那海量个字阐述的是真道？ 
都不是，道在人的心识里，老子写的5千字也是“法门”而已，能说出来的并不是道。只是这些门是最要害的，后世子孙一直在借助老子的门而去开门，“法门”就越来越多！ 
法门也都是幻象，只不过比术要真实一点而已。但都是搞猎杀的，不想搞都不行！ 
所以秃头们搞出各种打怪升级，什么佛、菩萨、罗汉、金刚、天王、尊者... 
这就又回到问题的第1点了。



三眼星主
2021/4/22
进入星球：第三只眼观
Sparks Li 提问： 三眼老师，您在您在百年变局文章里指出了”社会分工失衡，二道贩子崛起“， 如果没有特定的政策干预，这个是不是社会发展的必然现象呢？ 因为生产者生产出来的商品没有核心竞争力，所以只能跟竞品拼价格，而掌握消费者端的二道贩子核心竞争力更大一些，议价能力就越强，所以利润就越大。这是不是也是市场经济的规律呢？
三眼答：
前半段：如果没有特定的政策干预，这个是不是社会发展的必然现象呢？ 
答：这个必然现象本就是政策干预的结果。 
看经济跳出来是政治，政治跳出来是人性，人性跳出来是人的心识。 
经济上总讲的必然规律，都是政治层人为制造出来的。为了将这些“人造”的东西显得很“自然”，就需要搞出各种主义来撑门面，西面玩规律叫资本，这边玩规律叫特色，大家伙一起玩唯物论。 
左手养一群书呆子跪拜，维持意识形态高地。右手养了一群经济专家，相当于土匪养文职打手，打手们互相打架时候，不能提老板，不能讲政治，只能用主义+政策+规律搭个台子互相打，而台下只是分配博弈而已。 
———— 
后半段：逻辑是没毛病，就像是一支箭射出去了，把它的飞行轨迹画出来，有个具体逻辑。但是呢，如果跳出逻辑来看，也就是射箭的发端是什么样的？ 
二道贩子本就是农场培养出来的，老爷的养殖方式从来没变过，老爷是从来不干活的，养一群牛干活，为了刺激牛卖力气，就要养一群刺激牛的狐狸，刺激心法很简单，就是不能让牛儿舒服，太舒服就不卖力气了。从二道贩子1.0的倒爷-走私-零售商，不断政策加持，也没啥高端花活，对上是挤占生产环节利润，对下面兔子进行消费价格扩张，两端都不舒服，经济就活跃。但是呢，狐狸养成大老虎了，吃肉不吐骨头，搞到赚钱不干活，干活不赚钱，但这时候也不用收拾烂摊子。什么时候是机点呢，就是变局来了，给了倒逼，如果没倒逼，现在满大街都是高利贷，肉-骨头-最后是毛都舔光。 
老爷：说话好使的必须是龙，养狐狸不能变老虎，但是必须要有狐狸。 
老美：俺这边没龙，只有大老虎。



三眼星主
2021/4/25
进入星球：第三只眼观
time is ba* 提问： 三眼老师，看您的文章已一年多，学习时间越久，也就是真喜欢。最近有个问题想请教，生活工作中也有些许感受，不过还是理不清: 不争而争，无为而为，争的是什么，不争什么，什么有所为与不为。
三眼答：
如果非要研究争什么，不争什么，哪些可以有为，哪些是无为，那就错了。中间有个“而”字，两端是不可割裂的，人在思维惯性上非要分开思考，那就思考不出。无为而无不为，是高度智慧总结，不是唯物论某种具体逻辑，不是有为=12345，无为要=67890。 
这个问题一篇肯定敲不完的，所有典籍与历史，或者说中华内核智慧，这一句话可以概括了。要是延展开来，宗教-文化-政治-经济-个体思想与行为等皆能与西方对比展开来聊。 
之前写的几百篇，道法术的运行、自然与人造、真相与幻象、归根归元的反向运动...等等，都是不同角度阐述。 
用问答形式简单串联一下吧： 
1、如果世界想和谐，咋办？ 
老子：使民无知无欲。 
2、如果想开启养殖模式，咋办？ 
政治家：使民有知有欲，强加意识形态以操控。 
3、什么是无为？ 
事物往原点走，归元的方法，这种方法不需要做什么（只需要一点点，若烹小鲜），做到“丢东西”即可。 
4、什么是有为？ 
事物从原点不断进行“人造发展”，从原点长出各种幻象，一直要“加东西”。 
5、什么是无为而无不为？ 
“无不为”的“为”两层含义： 
玩顺道，让事物回归原点，比如夫妻回到相敬如宾相濡以沫，经济回到经世济人，社会回到小国寡民——往回玩，叫德行。 
玩失道，不断破坏事物，或者与破坏事物虎狼为伴。比如经世济人的经济，通过文字替换大法，经济学变成“抢劫学”或“盗取学”。 
6、如何能做到无为而为的智慧？ 
需要悟道，才能看到顺道和失道，才能看到平衡与跷跷板运动，之后才能选择搞修复还是搞破坏。 
只有知道“经世济人”什么样，才能看透“抢劫学”什么样，做大盗更需要悟道的，盗亦有道！ 
7、人们对于“无为而无不为”最大的困惑？ 
人们很想得到一招“无为而为”，找到它的招数，最好是像列举题一样写出来，最好是不超过十行，然后用此一招百战百胜。 
不可能！ 
真正的无为而无不为是没有的，那是找到了事物发展的最最最根本点，点击一下，撬动整个事物。而现实中不会有，因为现实都是人造的，是失道的。 
这在思想中可以有，作为思想标的，以此来更高维度的观察事物的根本形态，并且指导现实操作，或者顺道一下，或者失道一下。 
8、开启无为而为智慧的第一步？ 
清静。所以叫“清静无为”。 
清静无为≠人要清心寡欲+看开了什么也不做。这是精神废了，有病了。 
清静无为，是只有忘我，突破自我、我执、我相的束缚，才能逐渐与道接近，才能看到事物运行的本质，并且顺应。 
9、无为而为之法有典籍可依循吗？ 
有，历史上的诸多经典，就此可以划分两类： 
1、无为法，也就是帮助提升智慧，悟道的，属于“上山”； 
2、有为法，也就是下山做事的，用道的，有两种，一种搞修复，一种搞破坏。属于一个道的两个方向。 
魔道仙道，阴谋阳谋，皆是道，只是方向不一样，本质都一样。 
越是修习无为法，越能运用有为法。 
越是清静，越能看清喧闹。



三眼星主
2021/4/25
进入星球：第三只眼观
刘 提问： 最近的一点感悟 老子的思想边界是自然。道法自然，是做了一个极端假设，存在一个“道”，在“自然”范围内的一切事物发展都是由“道”推动。“自然”的范围包含两面，阳面是人的“意识”，阴面是“时空”。意识作用于时空，时空也会影响意识，而“道”就是意识与时空的相互作用，所以老子即不是唯心主义，也不是唯物主义。对“道”的领悟与总结，由老子开始，诸子百家为实践，是中华文明的根，这个过程就是一生二，二生三，三生万物。到了万物这个层面就会总结出各种“道”，适用于意识的映射范围，意识关注于买菜就会有买菜之“道”，意识关注于政治就会有政治之“道”，，，这些作用范围有限，一旦落实于载体，例如文字语言，也就成了静态的“法门”。世间法门繁多，都是静态的低维逻辑，而穿梭于各法门通往“道”的过程，才是古今思想者所追求。由此可以看出，没有人能达到道德经的边界，“道”本身就是极端假设，老子无限接近于“道”，后人争取接近老子。道就是事物演化的真相，思想就是接近真相的距离。
三眼答：
是的！ 
借题发挥，再延展点，多啰嗦几句。过了这个层面后，就要开始分家派了，不分都不行，逼着人分，而分家派的关键在于“家风”。 
提出一个问题：为何佛学、哲学能够成立专业，儒家也能，佛学院、儒学院、哲学院，都可以，而道学很难搞出个专业？ 
答案就是“家风”不一样。一门思想家派，先不论其深刻性，而是先要看其始发点。思想的用法决定了如何领悟它。 
正如商人教育如何榨取，土匪教育如何抢劫一样，思想也是有风格的。 
首先，西方一大片是哲学，家风就是：俺最牛，俺唯一，死也争。 
从宗教到政经到科学哲学，这群人是“玩真理”的，什么是玩真理？就是希望通过人类的渺小思维，洞穿宇宙根本，并且还要用人造文字给记录下来，各种逻辑，以此证明是真的。之后呢？拿着逻辑大法开始扮演上帝。比如改造一下月球了，给地球掏个大洞了，给人类换器官了，给机器人加入灵魂了... 
具体点，比如用研究时空与意识来表述家风不同。 
是物质还是精神？切块分类。然后时间和空间，是物质还是意识？切块分类。这仨东西弄到一起了，不好办了...那也得想办法啊，分专业吧，比如有的认为时间是意识，康德，胡塞尔什么，有的认为时间是物质，较真唯物论那种，反正就是脑子绕圈圈。 
这种家风一动，那就是搞破坏，比如西方宗教，俺总结一句话：刻意追求真理与正义的结果，就是邪恶！ 
上帝初衷不知道是啥，但实质上总搞破坏。天天拿着“人造真理”劝人博爱，劝的结果就是分化出好几个派别互相打打打，大家一个爹，但是争谁是正版上帝，正版真理。家训就是圣经。 
说白了还是感官维度上不去，佛家讲唯识，释迦摩尼自己说了，以后庙里弄个泥塑，拜我，那都是实相，不是正道，都是魔道。教主决定家风。这才是教主该有的模样吗... 
道家呢，真理是啥？正义是啥？能吃吗？我老子姓啥叫啥我已忘记，你们随便起名，看着办吧，什么？太上老君？你们要玩死我？ 
佛家是继续向上悟，比哲学还能打怪升级，还是比如对于时空和意识，是一个东西，心物一体。十亿年前就是当下，我在这里也不在这里，人的念头意识都没有，都是空的。愿意讲理的，这里有佛理，各种思想维度都可以陪着玩；不愿意讲理了，好办，为了悟到这个层面，有一堆方法，而且不仅思想上证实，觉得文字不受用，逻辑写不出？好吧，身体上证实，打坐时候忘记时间、空间、双腿、乃至自己的认识，最后一步，是“忘记这些故意忘记”... 
就问哲学服不服？你用尽方法证明你有，你牛，俺是用尽方法证明你没有，都是妄念，且你根本不牛...家风相反。 
儒家就不说了。 
这些家派，总结起来俩特点： 
1、都是要证实一些东西，所以家派之中要分化出n个宗派，都有各自的理论； 
2、有些娃娃心智不过关，那甭证实了，给你规矩和方法，大家一起玩偶像崇拜，一起打怪升级！ 
所以呢能成立专业。 
换句话说，以往总讲思想是把刀，而西学是有形刀；佛呢有有形也有无形，混搭风。能成立专业的，一定能卖有形刀，学徒们起码能摸摸。 
—————— 
道家的家风完全不同，独一无二，家风就是：我无形，我寄生！ 
什么意思呢？再提个问题。 
道家有个“道”，那么哲学摘个词-真理，佛家摘个词-涅槃。 
可以有买菜之道，夫妻之道，管理之道，政治之道，军事之道，道无所不在。 
但是没有买菜真理，夫妻真理，管理真理，政治真理...如果有，那肯定是洗脑的... 
也没有买菜之涅槃，夫妻关系之涅槃，军事斗争之涅槃...听起来就有精神问题... 
区别在哪？ 
道，专注于事物的形态。 
1、不喜欢堆逻辑，也不喜欢证实什么，用就好了嘛； 
2、也没有具体框框、规范，这些全都是束缚。 
所以道家的具体逻辑，详见于各种道的用法之中，展示形式不一样，纵横家的捭阖，兵家的奇正。 
形态的魅力在哪？ 
只要有个“寄生物”，即可完美寄生。 
军事、政治、外交一直落地到具体生活方方面面，无所不在！ 
要是没有“寄生物”呢？道很难展示得出来。如果展示出来，也像神经病！ 
比如道德经，不是老子地位牛+道字被本国人熟悉了，不然这本经翻译成现代普通话，那就是神经病。所以很多外国思想学者看了道德经，哎哟，这就是中国人的最高信奉？连个逻辑都没有！ 
随便举几句话： 
天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。 
无，名天地之始。有，名万物之母。 
人法地，地法天，天法道，道法自然。 
道常无为，而无不为。 
天下万物生于有，有生于无。 .... 
不仅没逻辑，天上一脚，地下一脚，就像老子在梦游，而且还非常“反社会”！ 
比如： 
大道废有仁义；智慧出有大伪； 
天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。 
但是呢，就是这种没逻辑，反社会，字还少，一直被佛家、哲学家喷“没有理”的东西（你看人家的家派，动不动就先来个100万字...），确是无所不在的。用句话表达，百姓日用而不知，故君子之道鲜矣。 
比如还是拿时空与意识来谈，道家思想就没那么多框框，不是非要给时空和意识来个定性+定义，然后切块-组合，搞出论据+论证+说明书。 
而是用。形态存在就是以用为体，如果不用，形态就不存在了。 
这时候时空与意识只是个“寄生载体”，把形态往上套就行了。 比如搞算命的本质，是算时位，这个时位不仅是时间与空间，意识也有时位。 
春天衣服冬天穿，那会冻死人，时位不对。 
而人的善恶是非，舆论形态，人心水流的形势等等，也会有“人心的空间与时间”，意识上的“时位”不对，也会冻死人。 
本来是时间空间就是人为设定的，本来没有，设定了刻度，就有了，有了之后就会有形态。万物生于有，有生于无。 
而人心本来也是空的，但是围绕善恶制造了n种人为标准，就有了，有了之后就会有形态。 只要有形态了，虽然变化无穷，但“各有所归”。 
找到这个“归”了，那就一通百通，万物的形态都一样的。 
思想，就是观察事物形态的方法。 
所以悟道的结果，一定不是那种专业课，用多少多少字，多少个图表，能给写出来。 
道家的悟道，佛家讲的最好。以此也看出玩寄生的非常不要脸...甭管是实践用法还是思想阐述，都是“借东西不花钱的选手”，道者，盗也，盗万物。 
佛家讲道不是实相，但凡是实相都是假悟道。那么不是实相，文字就无法描述，只能抽象描述，而抽象描述的至高境界就是禅宗那种公案，最后呢给一套标准来参考。 
标准呢，道家自己也说过，但是还是缺“理”，惜字如金，法讲的倒是不少。 
老子没说多少，只言片语，比如讲个人感觉上的超高境界：“知者不言。言者不知。”非要用逻辑讲，就是真正开悟的，已经无形寄生了，而非“故意寄生”，到了这种境界，根本没有悟没悟道的区分了。 
比如再讲用道上的至高境界：天下难事必作于易。 还有庄子讲过六种人的境界等等... 
但是佛家讲的最好，嗯，借东西不花钱嘛，干嘛不借？过程参考标准比如： 
1、看什么都清楚多了，也就是咱们讲的解构能力； 
2、遇到什么事，不动心，比如在是非观、善恶观、道德观上等等，能瞬间“冷”下来，这种冷不是故意的“调整心态”，而是真的冷，不用刻意； 
3、很多至高经典，这个经那个经的，拿过来都可以懂，虚实层面都可以，可以连接，讲到抽象的高处也不会震撼，讲到极具实用的落地处也不会激动； 
4、开始旁通，多个领域不需要亲自经历，也可以解构； 
5、各种问题、各种角度问你，开始有自己一套系统应对，而且系统弹性十足。 
6、无论人生遇到顺境还是逆境，位高权重还是市井刨食，皆可以真忘我，看破幻象； 
7、对于生死问题逐渐看淡，很平和的面对； 这样列举可以列举一堆。悟道过程是有感的，自己就可以写，只是佛家和一些大神总结的比较具体，可以参考。 
最后呢，第n项很关键： 
n、就是庄子讲的“道隐于小成”。人一旦获得了高级智慧某种维度，就会产生假象，欺骗自己已经得道了。考核办法就是有没有妄想心，认为自己悟道了就是一种妄想。 
n种标准下来，目标直指“不是人”的状态... 
最后呢，回到“家风”。 
西学，厉害之处在于：专业研究看得见的东西； 
佛家，厉害之处在于既能让人看得见，覆盖面广，但又有让人看不见的东西； 
道家，厉害之处在于：专业研究看不见的东西。



三眼星主
2021/5/11
进入星球：第三只眼观
刘 提问： 今天的感悟是，假象与猎杀的的普遍存在，上位城市对下的猎杀，才使得北上深出现。大的企业会猎杀小的企业，吃掉市场份额，追求垄断。强大的部门会吃掉更多的资金分配。 而我作为一个个体，能做的就是尽可能的融入强大的猎食者才能吞噬更多的能量。 过去的我总是执着于学啥技术，专业对口，爱好，，，很“自我”的执念，而忽视了对生态的观察，占位，与站队的重要性。 这个世界大多数人注定贫困一生，从出生开始就入了局，猎人们布局，打造专一稳定且老实不翻天的螺丝钉，以义务教育制定分配规则，规则之外的只能做廉价劳动力。规则之内的做观念引导，强调专业对口才能好就业这个假象，让专业成了hr打压薪酬的借口。过于强调专业技能这种术的层面，忽略城市，与企业的重要性。
三眼答：
嗯。 
简单讲： 
投资大白话：如何在允许富人通过某领域抢劫穷人的时候，跟上车； 
发展大白话：如何帮助上层的政治家与资本家养殖压榨底层，政商两套压榨方法，越会帮忙，发展越快。 
智囊大白话：如何为投资与发展想妙招，稳定行驶不翻船，智囊分层，眼界低的妙招压榨5年，眼界高的压榨100年。 
文化大白话：在抢劫与压榨的过程中，需要保持精神稳定，这个需要配套的，按照时代进程编制内容，然后演出，拿报酬。 
在投资发展智囊文化的全套配合下，填充上物质发展，造物质西方玩的超前，直接学习，分工+科技，简称工科，把小动物都放里搞制造。 
这套花活的坯子几千年都一样的，只是填充物不一样了，长袍马褂换成牛仔体恤，出门骑马换开车。 如果写“养殖”，符合现代语境，接受度就高。 
如果把诸子百家拿出来，接受度就不高。 
而其实一样的。 
能当老爷的，回到1000年前，还是老爷，因为大家装的规则不一样。 
这一层看完了，再往上看，道家牛处就凸显了。 
因为所有家派之中，只有道家不玩养殖，不仅不玩，还帮助所有人破规则，玩逆袭。 
道家猎杀各家派！



三眼星主
2021/5/12
进入星球：第三只眼观
珉 提问： 老师，上次问过一个问题后觉得不好删掉了，这次还是重复这个问题，但是心态不一样了： 我知道自己现在看到的，都是在您的视线范围之内，我想到哪里，上面都有您。有什么方法可以突破您的视线范围，跳出您的五指山呢？ 上次问的时候，内心是有一定狂妄的，但您这几次的教导，感觉思想已经进入虚幻世界，找不到追随的路径，让我深刻领悟到道隐于小成的含义，我是更加膜拜于您思想的广博与深邃，但也想有所不同！ 是要深入进佛家思想才会有这种层次的触动吗？
三眼答：
上次问题写的很好啊，要回答还没来得及回答就忙于资本主义花花世界了一阵子，安静下来咱们慢慢聊。 
首先咱聊一个观念上的问题，咱就从“老师”二字聊起。 
啥是老师？我从小对这个概念就不清晰，因为我需要的东西他们给不了，觉得他们不是老师，所以在义务教育下就非常压抑，对能见到的所谓老师都非常不感冒，为什么呢？因为觉知他们都在框我。但是相反，很多同学们就能与老师打成一片，非常喜欢某些老师们。这个现象一直百思不得其解。 
等有了形态结构，对这一现象就可以解构了。老师有三样，相对应的，教育内容链接的是学生们的感官维度： 
1、绝大多数人活着所启动的都是直接感官，眼耳鼻舌身，简而言之就像是小动物一样被欲望牵引着走，这些人需要被告知为什么活着、下一步如何走，什么是对的，什么是错的，让他们看见、听见、品尝到，如果没人告诉，小动物就要变身恶兽到处乱跑。 
小动物在生存上如何行走？靠经验主义，走一步，闻一闻，看一看，记下来，进入记忆，然后接着走，走到哪算哪。这个过程非常随机... 
相对应，社会管理得配套老师给他们搞教育，制定框框，让小动物们步调一致，控制起来行走，这些框框有文、有理。 
相对应的老师是什么样的？ 
老师也是个框框产物，大家都像小动物一样，靠记忆生存，走一步挪一步。 
只不过老师年纪大，记忆的比较多，接受度高，然后讲给后进的小动物，比如这个字读音是这样的，那个词来源于哪部经典，那个公式是什么样的...等等。 
至于为何有读音、词汇、公式，谁也不知道，老师+学生们统统都在一个大框框下，在里面打转。 
整个义务教育就仨字——洗记忆！ 
然后强迫就业刨食、参与社会分工等利益与这种记忆打怪模式相关联，驱动着小动物们争抢着洗记忆，哪位老师记得多，大家拍手他是好老师！因为给学生洗记忆就相当于给了一定利益。 
嗯...仔细品，这不是老师，这是场生意！所以学校慢慢走向盈利化，教育走向市场化，这是个必然。 
而且这场生意属于内耗，大家一起咬文嚼字，单选题，填空题，就连写作文也只能有一个答案！ 
这场生意富了老师们，稳定了社会管理的框框，大多数小动物其实也很高兴，毕竟感官上不去，走一步挪一步，都是个挪动，给什么路径框什么不都一样？家长们也乐此不疲，培训市场很壮观。 
但是受害的是那些想要获得真正思想知识的娃娃，啥叫思想？啥叫知识？只有一个目的，就是生存，能够好好的生存的方法。 
2、义务拼记忆游戏玩的是体力活，谈不上启动心识思想，也谈不上脑子转圈圈，从第六识-更高维的心识根本无需启动，所以形象叫填鸭。 
学校死记硬背的东西与社会格格不入，因为社会为“记忆体力活”不买账，所以到了社会，娃娃们都要重新开始，从0学习... 
这时候从象牙塔框框走出来，面对的是一片自由的竞争，背课文背得好是没用的，这时候刺激着小动物们开始启动第六识-意识，也就是脑子。 
嗯...之前根本不拼脑子的，只拼体力，排第一名未必就最聪明，最聪明的没准排最后一名。 
严格讲，脑子这个词不严谨，但是方便理解，再细化点说，第六识具有妄想、分别、执着的特质。
嗯...脑子一动起来，干的就是这几个特质的事，专门造幻象。 
到了社会以后，所对应的老师什么样？ 
还是仨字总结——洗脑子！ 
洗脑子就是洗妄想、分别、执着。也就是人造各种幻象。 
以前学校里不为生存，到了社会要刨食，这就进入了“炼狱”模式。 
为何叫炼狱呢？ 
因为社会竞争就是互相洗脑！ 
以前在象牙塔，那个战场是拼洗记忆，到了社会，战场升级了，拼洗脑子。 
前五识与第六识是一起运转的，眼睛看见什么，耳朵听见什么，这些根识进入到脑子里，在里面转圈圈。 
掌控人的脑子如何转圈，就掌控了其路径，这是养殖的基本。 
为了把别人的价值转移到自己口袋里，那就要洗，洗是非、洗对错、洗意识形态、洗黑白、洗各种逻辑...洗出抗药性了咋办？换个套路洗。 
脑子转圈圈这个战场是没有尽头的，每天的信息流加一起，够一个人看一辈子的。 
娃娃一到社会，每天经历职场、社交、生意、人情世故、自我心灵等等，一套下来是很痛苦的，脑子越转越懵逼，越懵逼越想转，欲求转出个结果，这不可能的... 
洗脑子就是做拼图，以前象牙塔里拼记忆都是固定的死点，玩拼图之后都是“运动的模块”，也就是碎片化的。 
我们凡人的生活中，第六识的运转是最多的，它又有个别名叫恒易转，也就是非常不稳定，一会转到东，一会转到西，东一榔头西一棒子的，所以绝大多数人每天都处于一种极其不稳定的懵逼状态，持续性萎靡，间歇性激情，这让人非常痛苦。而信息流越强，越会加剧这种痛苦。 
假设一个人20岁进入社会，50岁之后逐渐谈出社会，在这中的30年里，三观其实是一直变动的，不断地接受各种洗脑。 
面对的老师们越多，人越难受，畅销书年年换花样，热词年年变，潮流理论年年更新，脑子转圈圈都跟不上了，搞得所有人都“跑部前进”，人越来越痛苦... 
3、这时候，人就想要挣脱炼狱，在混沌与迷茫中找到一条路，或者叫一种结构，用它来让所有的混乱归位，不再随波逐流，而逃离痛苦，获得稳定的、平衡的、长久的生存。 
这时候，就需要有个“引路人”，老师的称呼换成引路人更加恰当。 
路，是怎么出来的？ 
对于这一诉求，西方有个解决的词——信仰。 
西方的引路人是谁？搞出个上帝。 
上帝把人往哪引？天堂... 
说白了，这还是没有逃出脑子转圈圈，有神宗教>社会>政治经济军事>凡人生活，只是脑子转圈圈更高级而已。 
到了上帝这，再往上人家不让继续转了，再转就骂你，你要下地狱的，只能信，不能怀疑... 
东方不一样，东方之路是经过极为残酷的生存竞争，推导出了【道】！ 
春秋战国几百年，基本上年年都在恶斗，生与死是家常便饭，极致恶斗将人的兽性一面发挥的淋漓尽致，极限兽性推动着神性的出现，因为无限残酷的恶斗对于生命长久存续这道题无解，越是残酷竞争，越是推动人的感官提升，以便于找到更高维的生命存续方法。 
这事靠上帝办不到，只能靠自己。 
极端兽性-极端神性-迫使人不断突破自我-提升感官-无我-最后推导出——没有神！只有道！ 
在追逐道的过程中，一条路径出现，就是启动更高维的感官，思想搭配的是维度。 
这时候再去看道家，标准无逻辑模式：不XX而XX。不斗而斗。不争而争。无为而为。 
只有通过更高维，才能摆脱低维的纠缠与束缚，才能摆脱低维所带来的痛苦。 
这时候，战场从记忆（前五识）-脑子转圈（第六识）-悟道（启动高维心识）。 
人的生存就是战场维度的升维！ 
从提出【道】，到寻找求道路径，建立各种法门，一系列的过程生长出东方文化。 
求道之路在于【归根】。极限恶斗-迫使人提维度-找寻生命存续的本源-无神指引-道。 
人法地、地法天、天法道、道法自然！ 
万物生于有，有生于无！ 
此处，长发与秃头不谋而合，只有启动人的更高维感官，思想境界上归元、归一、回归源点，才能从高维看清低维的运动，才能理清六识幻象。 
【道】推动了人类的极限恶斗产生两种和解： 
一是群体的自我和解，创造出道德仁义等东方专属文化； 
二是个体的自我和解，搞出了生命理学，养心养生搬运精神等。 
在这种双向和解下，又衍生出百花齐放的各领域文化法则。 
———— 
所以呢，我们还是按照道法术这个层级去套。 
下山路，应该是： 
先启动心识——道； 
然后进入生活各种幻象规则-意识开始转圈圈——法； 
最后是转一次记录一次-记忆入了识——术。 
从道看法，从心识看六识运转，都是幻象，法都是假的，但是要靠这种假填充生活，借假修真，法非常重要。 
法的运转-痕迹的记忆-术，由法看术，术都是死的。 
而事实上，这世间没有真正的贵族教育，也没有天生脑子开光，大家都是从术-法-道，这样一层层突破。 
———— 
最后回到问题： 
所谓上山路径其实就那两条和解之路。 
秃头们擅长玩个体的自我和解，专业研究人的起心动念，这方面理论书籍多如牛毛，这是一条路； 
长发们擅长玩群体的和解，专业研究各种形态，并附着于各领域，道家的每一个法，都渗透于社会。 
两条和解之路都是一样的，群体是对恶斗、矛盾的和解，个体内部也是如此，人的内部也每天上演内部恶斗，恶斗的形态都是一样的。 
一个外结构，一个内结构，结构是平衡的。和解产生智慧。具体与哪种路径能共振，那就要看个体的天性了。 
山，不是谁的山，山，本来就在那，教主大神们都是引路人，只是后来上山法下山法大家演绎的不一样而已。



三眼星主
2021/5/12
进入星球：第三只眼观
MR.三浪 提问： 三眼，最近在看庄列，感觉道的层面打通了很多，结合您的文章，更加明白了怎么样通过提升维度来解构，从时空到生态到人心，政治和经济也能触类旁通，但是对于谋略的形态和法还是有点摸不到头绪，三眼能否再讲述一下谋略的本质呢？还有一些比较重要的文件讲话怎么样才能看到原文呢？
三眼答：
敲不完，得多角度敲，简而言之谋略就是玩失道。 
自从释老头与李老头把人的感官升维到心识层，有了【道】，就有了高维大杀器，【道】是双向的，往温柔了走就是玩自己，代表是秃头们，往操控上走就是诸子百家。 
操控形态，就是操控攻守的形态。 
事物自然而然的在那里就有一个攻守的形态，谋略是人为左右去操控这种形态。 
是非、美丑、善恶、利害等阴与阳，皆为攻守的工具。 
然后呢，在操控上得有边界，比如大边界划分成阳谋与阴谋。 
阳谋就是以社会既有准则和法则为载体的，在这里会确定一套既有的是非善恶标准，大家可以公开聊一聊的，比如以仁义为基础边界，儒家配套有其阳谋，仁义伪装大法。 
而道家用阴，阴不是阴险，而是超越社会规则和准则维度的，更赤裸更内核。比如鬼谷识人，就没有仁义智愚勇怯等这些框框边界，直达人的根本形态内核。 
而其实，阴的东西才更阳刚，接近内核才更能让人找到“生生不息”的澎湃动力。阳谋的东西，久而久之才会走向阴险的反面。 
所以从大的层面看，阳谋与阴谋之间，也同样是一场攻守。



三眼星主
2021/5/12
进入星球：第三只眼观
曲长风 提问： 当前农村土地荒废是假象，背后真相是人心的趋利性，有人性好逸恶劳的本性，让渡精神控制权，获取相对较多的金钱砝码。结合老师结构观，这背后是人的流动，只不过是底层的平移，从土地到工厂。 组织用货币作为度量，纹化道德（价值观）中稍加引导，即可撬动人的流动，为再造x亿中产做准备，为新的蓄水池创造基础条件。 三眼老师，您看以上理解是否准确？
三眼答：
对！ 
跟老美争资本，这边得有资产给人家抄底，资产想要有底，就要有小动物夯实资产。



三眼星主
2021/5/13
进入星球：第三只眼观
珉 提问： 那我就厚颜把这个问题再发出来： 老师，4月25日家风那个回答对于我特别颠覆，清除了我内心深处对佛道思想比较的疑惑，更深理解了无的意思，道不和任何东西比较，来一个附着一个，能成全万物，也能利于自己存续，最顶级的例子就是和佛家互相成全促进，无人无我、无内无外，大家都是一体，朴素简单。 顺带解除了我对东方思想到底对科学发展有没有用的疑虑，道这种思路方式很有利于科学探索，中国历史上没有科学只不过是权力与资本博弈中资本没有生存空间，科技需要资本刺激。有个清华研究生写了一本书，说量子纠缠的探索最好是科学家深刻领悟道的意义，表面很无厘头，现在看很有道理。 东方思想从一延伸出万物，西方哲科思维从万物开始，追求这个一，元素周期表、标准粒子模型、四大基本作用力、大统一理论，可能东西方真的会殊途同归，最好的选择就是互相促进、互相成全。 我体验最深的就是，用心处需善念，思想领悟上在您这里清楚看到这一点，实际生活中我自己觉得用善念驱动行为，达到的效果完全不一样，办事高效直接，有曲径通幽的奇效！并且以微小行为能给周边人带去很大的心理波动。
三眼答：
是，再多啰嗦几句。 
——边界—— 
就是写东西其实也是有边界的，写作熬心血就在这，界限不好把握。 
人的思想流动是没有边界的，一个人坐在那里随意去思考，形而上是无限的，形而下也是无限的，但是用思想的时候是有边界的。“家风”其实就是边界。 
比如，（佛学）易经最玄-其次老子-再次孔子-再次墨子-再次就是兵家法家纵横家名家阴阳家等等-无线下沉-最后是成功妙招300法这种东西... 这是一个从极其虚-极其实的过程。说不好听的，这是按照智慧等级内容排列了。 
咱们凡人直接去读易经，或者读佛学，不断形而上，那很容易成为神经病患者，容易走火入魔，看上去没有人气了，人就废掉了。 
但如果只去看兵法权谋等，最低端的看成功妙招300法...那100%是学死的。 
所以，人得上面接上，下面也接上，还得有个度，这个度是最难做到的。一个人的时间、精力，心血心力是有限的，而欲想通过有限的心力追求无限的形而上下，那是非常痛苦的，相当于以“有边界”追求“无边界”，人就累死了。所以在思考上要有一个“适合自己的边界”。 
就像老子讲，天是无限虚的，变化莫测，地是无限静实的，在天地之间有人，上接天，下接地，这也就是天地人。“道大、天大、地大、人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。” 
所以从天-到地，单凭个体是无法全面的，得一群人合作才行，这就是文化传承的魅力所在，就像是“思想的蚁群”。在从“天-地”这条线上，每个人的天赋都有适合的维度，找到它就会很舒服。 
——科学、佛道、时间与空间—— 
当无所不在的【道】下沉的时候，以人之力不可能真的做到【无所不在】，所以就要选定【重要领域】，如果深入三玄之学，切身感受，就会理解这个重要领域顺其发展不会落在科学上面。 
这里就要形而上了，哲科与佛道，面对生命存续存在选定“战场”不一样，前者是改造空间，后者“心识的战场”是超越时间与空间的。 
科学空间研究差不多，必然顺势要研究时间了，时空研究顺势就会过渡到心识，所以二者肯定会有交汇。 
易经也好，佛学也好，重点都在时间与空间上，以至于向下推导出的各种【道】的实践领域，也都围绕空间与时间。 
纵横-打破人心的时空幻象。兵家-打破战场的时空，上战心战，下战才是空间上的技术肉搏。 
所以佛道根子在那，战场维度都不一样，科学不是重要落地领域不奇怪。 
——善与时空—— 
这就到了问题中最后一点，就是用心处需善念，【善】在生活中的奇效。 
绝大多数人的竞争都是感官低维的竞争最多，空间上的竞争，当下利益上的较量，你骂我我就要骂你，你坑我我就要坑你，你害我我就要报复你。 
而【善】是升级到心识战场，超越时间空间，是道体运行在生活行为上的落地。



三眼星主
2021/5/22
进入星球：第三只眼观
女王陛下 提问： 希望三眼老师解读一下？
 
三眼答：
以前：农场三无，只有小动物和资源要素，固定汇率压低这俩价值便宜卖，换绿纸，赚一大堆然后送回去，买美债。 
相当于：红纸是绿纸的二奶，神州小动物是老美全家福的奶妈。 
现在：货币和小动物都不要当二奶，要独立，打破上述循环。



三眼星主
2021/5/22
进入星球：第三只眼观
King 提问： 三部委打击比特币等虚拟货币，币圈狂跌，老师能解读一下吗
三眼答：
5-21会议，he总主持，会议主题八个字：锁死钱袋，防守反击。【福注：he总-刘鹤？】
会议第二点讲防守。第三点讲反击。 
“坚持底线思维，加强金融风险全方位扫描预警防控/打击比特币挖矿和交易行为，坚决防范个体风险向社会领域传递”... 
白话：外面环境非常不友好，有闲心了要搞事，咱们内部统统要锁死稳住，不能乱，更不能被外面抽走血，虚拟币，地下钱庄，非法集资等，还有最重要的地产，这是大块（虽然没点名），还得往死调控，稳稳守住。



三眼星主
2021/5/22
进入星球：第三只眼观
Sparks Li 提问： 为何先阶段要房住不炒，收紧楼市，再炒高房价有何风险？自己总结了几个原因 1. 锁死楼市这个资本大池子，防止资本外流，被老美抽水 2. 泡沫太大，购房者收入不足以偿还贷款或者没有足够的接盘侠，可能引发类似美国的次贷危机，而我们的信用之源是货币，所以更严重，会产生信用危机，触及政权稳定性 3. 贫富差距进一步拉大，有产者和无产者矛盾进一步增大，不稳定性太大 4. 楼市吸血实体，使得实体经济越来越不行 5. 虚拟资产价格与实物价格的差距不能过大，这也是现在的房住不炒的其中一个原因。 试想一下，假设一斤大米 3 元钱，一平米房子 30 万，那时候就算只有 1%地 产变现流入到消费领域，大米价格得翻 n 倍，会出现巨大社会问题的！ 三眼老师，想问下神州现阶段收紧楼市的主要原因是哪个呢？
三眼答：
站在农场角度讲，1更重要，但农场考虑问题不是单一性的，得有个结构，那些智囊们天天比拼的就是抠结构，就跟小动物玩悟道似的。 
站在不同角度回答原因，列举起来会非常多，因为经济上无论讲哪都会与地产发生关联，所以对于地产都像是原因，碎片式的A-B逻辑，所以列举题回答不完，但都不是本因，得有个结构能统观各种A-B才行。讨论实体与虚拟关系火一阵子，当俩循环出来了，找结构更强，大家就都不吱声了，开始偷摸破解双循环。 
探究结构，讲个角度，比如从“主义-循环”上找，仅供参考： 
简单讲的话，资本主义从出生到成长，经历了自由-垄断-军事（殖民地）-财政（国家负债）-金融（全体负债），也就是现阶段，或者叫虚拟经济、虚拟资本主义都可以。 
玩金融虚拟就要“循环”。 
帮派印钱-撒钱-买小动物的资源、劳动力，小动物赚了钱再买帮派发售的金融资产-夯实-再印。这样解决生产过剩，刺激经济活跃，帮派工作也变得极为轻松。 
但循环有副作用，更关键是不能断，断不断的关键在于回流，回流不畅就要崩，就要危机，危机就要重新来过。 
神州走资的道路，除了搞殖民地环节不复刻外，其它都照搬，所以会有大国崛起能否经历不干架不搞侵略阶段的讨论。 
中房美股都属于金融资产，属于两帮派循环的主要载体，只是地盘暂时不一样，老美玩的循环面向全球，神州玩的循环只能面向神州小动物。 
老美印多了泡沫发虚，循环一出现危机，就全球到处开会，“大家一起手拉手解决全球经济危机”，其实是要挟大家为其循环埋单，神州埋单大户。如果神州出现危机，找谁埋单呢？只有小动物。如果小动物吐血也埋不了单，那边还追着逼买单呢？那就得逼着学习老美了。 
以“主义-循环”为角度，再向下都是推“循环碰撞”里的各种戏路。 
比如，货币，是循环回流的信心基石，它背后是军事强权、科技、印钱虚到啥程度等等。循环争地盘必然是货币争地盘。争地盘就是争吸血回流范围。在循环碰撞的过程中，汇管、汇改、通胀通缩、货币政策、贫富分化与社会动荡、军事博弈、地球帮派拉帮结伙等以点带线逐步画出纹理。 
所以列举题是回答不完的，虚拟吸血实体、增强贫富分化、堆积泡沫、舆论不稳定性等...只是有关联，看似都是原因，但不是结构。



三眼星主
2021/5/23
进入星球：第三只眼观
法界一位玩家 提问： 老师，为什么和女朋友慢慢相处久了，有时会介意她不是第一次？人心时不时会因为这个折腾自己，后来非要和她吵一架，把她说哭才能舒服。 老师你有降伏人心的法子吗？
三眼答：
接地气的问题。 
首先呢，这种心理每个人都会有，无一例外。 
什么让人痛苦，就解构什么。什么让人恐惧，就解构什么。解构就是吃药。 
但吃药也是分中西医的。 
要是拿着哲学心理学去套，解决不了，还会陷入逻辑转圈圈，不得解脱，因为都是医脑。 
降服人心的法子，不是求逻辑或者求情绪鸡汤，那都没用，都是西医去痛片，暂时止痛治不了根。治根是要弥补自身漏洞，打怪升级找觉悟。 
这东西用佛道去看，要医心，心识问题。 
人的成长过程是有规律的，不同阶段的“推动自己”的东西是不一样的。 
在两性情感上，不仅两性情感，包括自身的升华，简单分成两个阶段，爱欲-有情。差不多是年轻到中年。思想心识觉悟也是伴随生理阶段的。 
欲。 
人在年轻的时候，自己的这个“我”看似是我，其实是被“欲”所推动的，自己左右不了，所以并不是“我”。或者讲是被“漏洞”推动的，而且大家的“漏洞”推动力还都一样，气不气人... 
就像是情窦初开、逆反戾气人人都会经历，大家一个模子刻出来的，嗔心炽盛，不断堆积，此时的小动物是很自私无情的，人本无情。 
换言之身体机能到情绪的变化，自身是很难左右的，哪怕儒释道教主来给上课讲经，理论上打通了 ，医心到心结全无，但是一到实际又回到欲的推动。用科学逻辑总结式发言来讲，就像是内分泌荷尔蒙作怪，又像是比如一个人喜欢吃什么，是体内细菌作怪，是细菌想吃辣的，人就有了胃口，以为是“我”想吃辣的，所以会有各地风味的不同。 
所以爱字专属年轻群体，我爱你，是因为有个“我”，如果那个“我”不爱你了，我就不爱你，“我”非常无情且极其自私，随时遇到个新目标，立马就不爱了！ 
而且这个“我”年轻人基本都一样的...，所以会有针对年轻人的一堆意识形态攻击漏洞，各种娱乐、小说、网文等流媒体信息，都攻击这个“我”的统一形态，百发百中！靠这个赚钱的很多，很轻松，但是把娃娃都惯坏了。 
所以两性情感，初始都是被无情的“欲”推动出来的自私的“爱”，简称爱欲。 
情。 
人的成长与修炼，是弥补漏洞的过程，人本无情，佛是给低级无情众生讲高端有情法。不医脑子，而是医心。 
弥补漏洞，有情，人就有了觉悟，这就像是低维感官到高维感官，从小动物到人的蜕变，就能看到更大范围、更加真实的，人与人、人与外界、人与自然的关系，这时候就必然生出真正的慈悲之心。 
所以情比爱高级、高维，且情在爱后，所以叫爱情，这是一个动态词汇，是个升级动态过程，不是名词。 
要有情，是需要放下那个“我”，告别我执，也就是把漏洞弥补上，才能看到更宏大的、真实的世界！不仅是两性，看事物形态都是一样道理。 
所以有觉悟才会有真慈悲，要靠智慧不是靠逻辑与情绪。没有觉悟，看见流浪狗流浪狗，哎，好可怜，那不是慈悲，那是圣女婊。如果你说这不是慈悲，那么爱猫爱狗人士就会发动逻辑攻击，脑子不停转圈圈，最后双方泼妇骂街，非常不智慧... 
这个东西不仅需要思想运动，也跟生理阶段有关，所以一般讲40岁才是人生开始不夸张。 
有情高端，是因为真的比欲要爽...人也过中年了，还像年轻人一样靠欲推动，有漏洞，那就是巨婴病，大概是这样的：哎，不就那么回事吗，看开就好了，但是到了实际，还是没开，还是很痛苦，间歇性愉悦，持续性痛苦，还像个大娃娃。 
人能有觉悟，有情，就不得了了，要是再往上就是化作无情了，也就是求解脱，不在三界，弥补漏洞达到新高度...不仅摆脱欲的束缚，也要摆脱对有情的贪恋，高端技术活！ 
总结，解构=吃药，药分中西医，分层次，医情绪-医脑子-医心。 
仅供参考！



三眼星主
2021/5/23
进入星球：第三只眼观
符号 提问： 老师，德，是不是就是一种非常高级的套路，比较庸俗，或者说用通俗易懂的语言这样解释，可能能不是完全准确，但是大概是不是这样的意思！
三眼答：
是。我攻击你，你看不出来，到死都察觉不到。道=盗。 
比如，示弱就是高维攻击。 
示弱与真的弱不一样，前者本性攻击，后者没有攻击，道家讲柔弱是为了胜刚强，而不是为了柔弱而柔弱。 
无为是为了有为，无为而为，而不是为了无为而无为。 
示弱没有极致，不断推向极致，就是道。极致，可盗万物。 
道家很现实，高端入世技术。



三眼星主
2021/5/23
进入星球：第三只眼观
符号 提问： 老师，容我再打搅一下，问一个问题，最近发现读古书，比如素书，阴符经，鬼谷子，很多很难彻底理解，一般情况一下就是个皮毛，确实现在的汉语言体系或者说汉语言逻辑和古代人讲话的意思是不一样的，再加上现在的教育体系，本身就带有西化工具性，导致了汉语言文字方面的失道，假如以后读此类书，抠这些书里的某些字，直接追溯到甲骨文象形文字方面，从象形文字里面去悟，是否可行换句话就是可不可以把象形文字作为研究这些书籍的本源代码，去寻找事物的本来面目。是否行的通？
三眼答：
是条路，但是字是字，词是词，句是句。 
词比字要高级，到了词就开始乱了。 
四字的东西，或者某个七字名言，开始有结构了，到了这就更乱了，因为大家理解不一样，很容易带跑偏。 
字很原始，比如相，眼睛藏于树后做观察状，观察结果即为相。 
思想家在表述思想的时候会用字，但是表达不了自身意识流，这时候字就开始变意思了，相、善、德，等等，变成另外一种语言。 
变形了之后，思想家是知道一定会变形的，为了把变形纠正，又要讲故事讲原理，这就开始有了比方无为而为，四相等，解释这些又要敲一大堆字。但不敲还不行。 
从字-词-句，越来越有形化，初衷很好，但事与愿违，人们在接受有形事物的时候，百花齐放，带路党n多，所以越是有形的东西，越容易跑偏。 
这时候找寻最本真的东西，就要回到无形化的、最原始质朴的单一的字上了。 
而其实呢，从字-词-句的有形化，或者句-词-字的无形化。这些也都是形式，都是思想研究的工具载体而已，最终目的也是为了以载体为行驶工具，做到思想的无形化与有形化。 
形而上者谓之道，形而下者谓之器。 
思想最终是要脱离文字与词句束缚，在道与器之间打通。 
打通了就是结构，有大有小，在于程度，在程度范围内，文字就仅是工具，想怎么写都可以，通的程度越高，表述形式无拘无束，比如最质朴的画图，乃至高大上的音乐、舞蹈等多种形式。



三眼星主
2021/5/23
进入星球：第三只眼观
MR.三浪 提问： 不知道先生有没有我这种感受：刚开始学道还可以说的头头是道，但是后来越学习越不知道什么是道，觉得好多角度说的都是对的，再后来方才能顺利解题，没有误差。从寒假以来，我一直在做的事情就是重塑我的三观，尝试着摆脱先生的观念，思考世界，人，生态等等，但是越思考越感觉复杂，感觉自己着了相，哪怕是像教主一样倒着回去思考效果也不是很好。在重塑三观的时候，我们究竟应该怎么做呢？
三眼答：
正常，这和谈恋爱一样一样的... 
1、遇到一个仙女，痴心来了，会觉得她很远，而且越是痴，越是内心翻滚去想着她，研究她，她就越来越远。 
所以一个仙女高冷，首要原因在于众多男性的痴心使其不高冷也得高冷。 
如果觉得她高冷，那谈不了恋爱，只能崇拜。要觉得她距离你很近，也是拉屎撒尿的小动物而已，非常平凡。无须准备周全，故意穿上漂亮衣服，言谈举止也装模作样，那样只能是故意地、主动地拉开了与仙女的距离。 
如果那个仙女有道，那个男人也有道，她们不会觉得对方高冷，而会觉得很熟悉且平常，自然会不刻意，很自然地相融一起。 
这一点讲的是【道不远人，平常且平凡】。 
众人是将道越来越高冷化的，因为圣人推崇道，而后商贩走卒变成财大气粗、土匪恶霸变成卧居一方，也得加点文化素质是不，也推崇道，道便慢慢地与思想境界、名利成就，乃至百姓最普遍吉凶祸福，默默挂钩，道，有了量级。道变得非常高冷、比较高冷、一般高冷... 
这本身就是个失道过程，正是由于人们的痴心妄想。 
就像是那位仙女，上了媒体，变成明星偶像，她拉屎撒尿人们都觉得很神奇... 
别以为这种事只是咱们凡人圈的，其实佛教圈玩的最嗨：修行成为欲望的幌子，虚伪无处不在！ 
所以，悟道这事，不需要准备，不需要背上行囊不远千里追逐，不需要刻意独居深山找感觉。 
道远人，是人自己把它搞远了。 
人的漏洞运行，导致人们喜欢装点门面，伪装欺骗之本性不仅欺骗他人，也会欺骗自己。致使人的脑子转圈圈，实质上是在制造幻象欺骗自己而已。 
—————— 
2、如果觉得仙女高冷、高远，那一定会把她想复杂，但凡想复杂了，那都谈不好。 
一群小伙伴情窦初开，但都没谈过，先是坐一起聊谈恋爱是啥，因为是未知的，每个人都有个复杂的想法，而真正去谈的时候，会产生俩结果：A说谈恋爱也就那么回事，然后就不聊谈恋爱是什么这件事了，而是去体验开心了；B说谈恋爱太烦了太复杂了，可以预料的是B再谈几场恋爱还会照样是复杂烦躁的。 
这一点讲的是【大道至简，以简易为标的】。 
也就是，在心态上排除了高冷之后，如何在具体思想认识上简化。 
老子讲：图难于其易，为大于其细。天下难事必作于易。天下大事必作于细。 
人都会因为对未知的、不解的领域产生复杂想法，痴心妄想推动脑子制造幻象，就像对不熟悉的美女想法颇多，而事实上熟悉了就会觉其很简单。 
悟道谈恋爱，就是要明白未来定会有个简易的结果，而以此结果为标的，逐步探知解构，丢掉复杂。 学习与思考，是减法，不是加法。过程得有，但过程不是结果。 
简单的人、简单的恋爱，简单的家庭生活，才最开心。做到简单很难，因为人们都喜欢变复杂。 
———— 
3、谈恋爱目的就是为了开心，不然谈它干嘛？成立家庭，两性性感，图的就是开心，不然成家干嘛？ 
如果为了喜欢一个人而喜欢她，那就会很折磨人；为了成立家庭而成立，那将带来久远痛苦，不开心。 
但如果因为很欣赏她，确定她有着可以带给你愉悦的功效，并且还可以开发更多功效，那就会很开心。 
而且这种开心没有高雅低俗之分，就欣赏身材，可以；欣赏其品德，可以；欣赏其才华，可以。都可以。 
这一点讲的是【以用为体】。 
道得用，正如谈恋爱得谈。 
而用的时候肯定会失道，正如选择了一个样式的爱情，就会失去其他样式。如果只喜欢身材，那就不要再去贪恋其才华。 
失道就如同失去，是个必然！ 
道是内核，诸多法门通向链接它，人不可能直接到内核，而且这个内核也不可能直接表达出来给世人看。道，不可道！ 
求道，都需要经过法门，或者讲选择一个角度，走了这个门就会失去那个门，具体选哪个门看自己个性天赋。可道，非常道！ 
老子讲道，极端抽象； 
庄子讲道，讲故事，具象了一点。 
到了各个魔道流派，阴符经里讲盗，讲人事物的关系；鬼谷里讲捭阖，讲人心的攻防；兵法里讲奇正，讲力量博弈；都有各自的法门用法，都有各自的目的性。相对就很具象了。 
而到了我们凡人层面，对道体运行最普遍的感知，在于自心之中的攻守，人的内心本就是个战场。 
知之始己，而后知人也。知人即可知事。自心中的攻守向外扩展至社会关系交互、职场利益博弈、讲话套话、写广告词、搞商业话术战术、设计商业产品、参与投资劫掠... 
所以人们最常见的以用为体的方法，就是攻击。通过攻击而知攻守，通过攻守而至阴阳，通过阴阳而知空有，通过空有而循向道体。 
就像道家和佛家都讲的，空与有、动与静，都是道这个本体的2个用，此为体用。 
为小无内，为大无外，无论是自心攻守，还是对外的攻击性，总有一款适合个体的天赋天性。 
不谈，那就没有恋爱！ 
———— 
4、谈恋爱是日常娱乐活动，每时每刻的，而不是周一三五负责谈，二四六歇息，那是工作，不是谈恋爱。 
这一点讲的是【无所不在，万物互联】。 
重塑三观也好，悟道悟出点水平也好，都不是一蹴而就的，不是九年义务教育培训课一样，培训完了来场高考拼一下成绩。而是一点一滴的，不断累积升维的。 
累积的是什么？是累积多向事物“机点”之间的关联，联网。 
这是一个随时随地的娱乐活动。 
如果心态上能够【道不远人，平常且平凡】；在思想运动上能够【大道至简，以简易为标的】；在具体法门上能够找到一条适合自身天赋秉性的路径而【以用为体】；那么，道体运行在生活中很自然顺畅的【无所不在】。 
哎哟，今天老婆闹情绪我有了新的看法，哎哟，和那个写手的文章情绪攻击很契合哟，哎哟，针对老婆这个情绪，我又有了新的攻守方法...上了新水平...哎哟，外面上了个新电影，攻击差点意思，不对路子票房不好，哎哟，广电这几年的意识形态有变化啊，但是原来那个底线还没变，哎哟，老美拍了新电影塑造了新英雄，又要刺激消费一波... 
哎，老婆情绪是为了个包呀，那个写手是为了抢那块流量啊，广电和老美的意识形态背后，配套那个利益形态还是老套路没变啊... 
万物互联...



三眼星主
2021/5/23
进入星球：第三只眼观
路人甲 提问： 先生如何判断一件事我是在道，法，术的哪个层面
三眼答：
比如： 
1、妈妈教我小妙招，在某一个类型的事上如何对待某一个类型的人，拿小本本给我记好，但是我长大了或者很久不用它，小妙招就忘记了。而妈妈恰巧遇到我心烦，给我提醒了一下，刺激我想起这个经验，好啦，明天可以用一下。 
这是术。 
2、妈妈很操心，为了不让我忘记这些妙招，给我编了个顺口溜，并且按照做人、做事、做工作分门别类，分别是顺口溜1.0版、2.0版、3.0版... 
但是我一用，不仅用不好，反而更乱了，不知不觉被妈妈顺口溜给框住了，哎呀我好烦躁。 
这是法。 
3、妈妈很急躁，告诉爸爸，这孩子总是记不住，怎么办，让他都记住呢？ 
爸爸来了，他说，你看哟，比如那个xx妙招，在运用的时候是不是有一种刚柔对抗和转化的感觉？嗯嗯... 
妈妈那几个顺口溜，如果找一个点都串起来，是不是在刚柔上也能找到感觉？嗯嗯... 
从此，心中没有法和术，只有刚柔那个形态。 
———— 
在人内部，术就像书，内容，无穷多；法就像书架，格格，其实也无穷多；道就像联网，打破格格与内容的实体界限，而全都关联在一起，只有一个。 
遇到一件事，不动脑子就认死理，那是在术层； 
动脑子爱辩论，那是在法层； 
动心，不吱声而默默地、平静地、自然地从A事联到B事，那是道层。 
能更深层次动心，丢掉A与B的有形化-不断无形化，是深入道层。



三眼星主
2021/5/23
进入星球：第三只眼观
巴克 提问： 财富是分配而来的。以往三眼都是站在神州农场谈分配，现在比特币狗狗币之类的兴起，算不算是一个全球的新的利益分配方式？币圈会不会接头股市一起搞大赌场？币圈对于普通人来说，是机会更大还是坑大？
三眼答：
很早之前回答过。 
虚拟币本名是虚拟代码。比如比特币原名比特代码。跟货币二字都不挨着。 
它不会成型为新的利益分配方式，因为它既不依附于强权政治，又不寄生在现实的生产分工之上，只是一个虚拟代码诞生的高智商猎杀游戏。 
对于普通人来说是坑，因为普通人是靠投资，而投资是用常识与时间，很简单的等待出来的，不是靠赌博。 
还有不会接头股市，现在股市不仅是股市，更是经济循环货币回流的容器，比特代码怎么干回流。



三眼星主
2021/5/24
进入星球：第三只眼观
珉 提问： 老师，不知道我下面的想法对不对： 上次逆向推导了一下，从个人在分配链上上升-选择好的分配链、大城市-城市内部博弈-城市之间博弈-国内战略规划是与西方博弈的结果-美国现状是其国内权力与资本博弈的结果。 资本主义核心是国富论-凯恩斯主义系列思想，罗斯福新政用凯恩斯主义解决了重新繁荣的问题，但繁荣到尽头就是今天的资本集中与崩溃，这个只能靠社会主义对集中的资本进行再分配。 美国强大的核心是三个：资本主义经济思路、信用货币循环体系、全球最大市场。 我们应对的、规划未来实现的策略是三个：国家资本主义、中国信用货币循环体系、中国国内市场。 各项政策都围绕这三个战略规划实施，三个战略也无法分先后，交织中交替前进。人民币国际化稍微简单一点，造国内大市场要靠调整分配，调整过程中也促进国家资本主义发展。 资本干大了就成为国家队，国家管理资本、但鼓励资本家，我非常疑惑这一点如何才能实现，且到时候国际资本参与国内资本市场，又该怎么处理？ 自己想到的可行办法就是加强精神文明建设，我现在的疑惑是站在今天的思想上看未来，随着每一步前进，调整精神文明建设具体措施，未来可能国内人民思想可以平稳过渡过去。随着西方话语体系失去资本循环的支持而逐渐萎缩，东方价值观在新资本循环体系支持下向外渗透，未来有可能在外部缓慢、平稳过渡。 中国特色社会主义体系分两部分，社会主义对应物质文明建设，用凯恩斯主义促进繁荣，用社会主义实现集中资本的再分配；中国特色对应精神文明建设，以东方思想为人民思想、治理理念内核。 写完这个问题后还是觉得无解！最简单的例子，一个家庭子女挣钱多了，父母要拿过去重新分配都不行，不符合人性啊！还有个关键点，人亡政息，决策者稍有变故就可能前功尽弃。 最后想想，就像道不可得，把目标设高远一点，追求不到总比现在好点，维持形态不崩溃就行了！凑活凑活把日子过下去吧😂
三眼答：
问题好高端，推导对路子，回答有风险... 
其中的疑惑和无解也对，因为都是“人造模式”嘛。 
啰嗦几句，写到哪算哪： 
1、想找到一个某主义，做到像道一样，最优化，大而全的解决各种问题，无懈可击，不可能的，因为经济学=抢劫学，本身就是失道的。 
2、幻象。土匪干大了，就要配秘书，人造理论统属诡辩学，怎么写有理+有利就怎么写，所以主义什么的是拿来用的，而不是拿来信的... 
3、经济学家研究是在“抢劫”维度内，文化思想家研究是在“经世济人”维度上，这就像是对于个体做人，纵欲和节欲，入魔和入神，完全俩方向。 
4、各种理论与词汇是为了搞明白抢劫套路而服务的，套路升级一次，就要总结新理论，造新词，所以经济理论和主义等大多是总结性发言。第一个总结那位造几个词，比如劳动、价值、资源、需求等，后面的秘书们继续雕花，发生啥就雕啥，词也来越多，越来越成体系。 
5、抢劫套路升级也是误打误撞出来的，就像是洪兴东兴抢地盘也换了新花样，都要与时俱进，谁也不能一直老实趴着被抢，谁也不能一直坐在抢劫宝座风光无限，但谁也无法预料未来怎么抢，大家都是临时凑合过日子，走一步看一步。比如传统抢劫简单粗暴，理论就写成靠商品过剩-售卖-中间压榨小动物剩余价值攫取利润，德日时期还靠暴力攫取扩地盘来扩大抢劫量级。但到了老美时代，不仅不抢地盘，贸易上还要逆差，完全违反传统理论，那就得更新换代造新词，帮派拉锯就换个新造型，戏路就变了，秘书们也有活干了，写东西有了新内容。 
6、特色之快。为何几十年走完邪路国几百年的路，因为开局找对大哥，这就像网游，出生点差、级数低，但是找对大哥带打高级副本快速升级。当然正式开局（改开）之前，也找错过大哥，红色那位，副本打的稀烂，走了点弯路。所以特色是“合作-挤压”出来的，而不是闭门自创，大哥和小弟互相都需要，小弟最大化、最成功的利用绿纸霸权体系来快速发展，大哥利用小弟的发展而发展，小弟不发展了，大哥也就不发展了。所以全球化去掉配角、龙套演员，就剩下俩主角而已。 
7、特色之矛盾与矛盾结果。从一开局就自带矛盾，矛盾在于，一半复刻大哥，一半要保持自己的看家本领不能丢。复刻就是跟大哥打副本（市场化），如果完全复刻，中了大哥的幻象之毒，那就要通过资本驱动最大量级，释放大恶魔，就一定会站在劳动者对立面，而且从权力代表到基层各堂口都要如此。而现实戏路是半复刻，D不愿站在劳动者对立面，水与舟的共生关系是看家本领，不能丢。所以再去看两帮派意识形态对抗就会门清了。这就像是出生点与级数都一样的网游玩家，跟同位大哥带打副本，但玩家们最后的水平结果会不一样，这要看玩家们自身的性格和天赋了。虽然刺激小动物纵欲上不够“自由m主”，但讲“he鞋”，所以听话可以“集中l量ban大事”，复刻路虽然半条腿，貌似一瘸一拐，但走出特色模式效率奇高。 
8、用主义、用经济理论等，其目的与玩思想是一样的，都想套住对方，物质建设与精神建设要双向配套，利益形态与意识形态都要以毒攻毒，这就像搞传销不仅要讲利益，更要讲做人心得... 
9、特色之家长制。特色路与美帝邪路区别总结也简单，前者是靠政策办事，后者是靠规律办事。前者人亡政息，家长班子很重要，因为需要靠强稳舵手不断打补丁，修正路线，船是没有固定轨道的，以动治动，所以叫做靠政策办事。特色路不会有经济金融等危机，只会有政策危机。后者舵手班子换不换没那么重要，船该咋走就咋走，翻船都是可以预见的。 
10、混搭风。新全球化下一场金融风暴，发达邪路国也走了特色路，救市行动中采取国有化办法，很有效果，资社混搭有奇效...就像问题中说的，大家都是凑合把日子过下去而已...人嘴两扇皮，出来混靠演技。 
11、任何农场姓什么的问题，随着时代都是变化的，啥有效就姓啥，广积粮不称霸可以，缓称王也可以，到啥时候玩啥套路。秘书的专业病是理论写多了，拿理论套现实，不自觉的就追求完美主义。而老板只注重现实主义，秘书理论只是其一个小部门而已，是拿来用的，不是拿来信的，老板眼中只有一个东西，就是一切都随着牟利方式的演进而变化。 
12、站在经济看经济，觉得很高大上。站在文化看经济，就很低俗。维度不一样。要是站在文化角度看，在两次大战各野蛮邪路帝国抢地盘的角逐中，有一个欧、非混杂，杀人犯、流氓、窃贼等拼合而成的合众农场，捡到一个文艺复兴自由M主的帽子，一边在利益形态上，卖军火，另一边在意识形态上找秘书写理论，大谈消费刺激生产大法，赚了一裤兜钱，抢劫理论也更新换代，开启了虚拟资本主义大法，有钱了开始包装人类最高文化为自由m主，开始找文化之爹，找了个只剩尿痕的雅典。 
13、道是把个体人推到至高境界，每个人都是独立的，每个人都是佛，都是仙，如何挖掘自身是关键，这是文化之根。邪路理论建立在把人不当人的基础观念上，利益形态与意识心态相配套，猴子祖宗变、心理学、医学、经济抢劫学等，人都是可切块小元素而已。 
.... 
仅供参考！



三眼星主
2021/5/24
进入星球：第三只眼观
WPG 提问： 三眼老师，最近的大宗商品大幅上涨您怎么看，感觉是黑鹰派和龙场的一场博弈。
三眼答：
后台这个问题好多，问的角度多多，猜测也五花八门，被问题带着节奏走都不知道咋回答... 
首先呢，肯定与龙鹰博弈关联，因为大宗已经脱离供求关系决定了。而且与神龙农场是背道而驰的。 帮派打架和小动物打架一样的，先骂街，然后试探性伸伸手，贸易战，看看对方啥态度，探探虚实，然后撕破脸，最后是不骂街，不骂街了就要开始真刀真枪干了。 
现在这个阶段说小了，是反击输入性通胀，说大了，就是金融战开始。 
看战争的核心形态，那就要看主攻方，用大文臣话说——坚持底线思维，大概十年前提出这四个字，现在得到应验了，再细一点，就是“提防有的国家转嫁危机而搞出变换形态的战争”。 
战争为攻守，攻如果不行了，就会变成守；守得住守得好，就会变成攻。俩帮派角力所在。 
先攻的那一方为何而攻？ 
要看清为何而攻，就要看清当前地球各农场之间的经济结构形态，这里敲不完。简而言之，就是现阶段农场间欺负人，与以往的商品贸易搞抢劫完全不一样，甚至完全相反，这里需要搞清楚老美的“不要脸外循环”。 
不要脸外循环的根本，在于用货币霸权来抢劫，这是地球新玩法，已脱离资本论的束缚了。而老美的外循环必须找个寄生体，而全地球好的寄生体就俩，阿三和神龙，一场疫情，阿三熄火，老美外循环想不死，那必须得把压力给神龙啊，所以基本上老美的一举一动，都是冲着神龙，接不接招也得接。 
新的战争形态，攻守要以货币为载体，守的一方也要以货币为载体而守。 
而货币的承载物有很多，自疫情以来，货币滥发，产业中断，再加上还有很多投机分子浑水摸鱼趁火打劫，乱糟糟一团，乱的本就在于美元大放水。 
攻的那一方，玩的是以货币为载体的一个旧的循环体。老美是拖家带口带小弟，大家保卫旧体系，以旧体系的玩法攻击你。而神龙是困兽犹斗，想通过新体系，换个维度做防守。 
所以呢，汇改，人币升等，都是在建立新体系这个结构下的。 
战争开始，这第一波胜负手，通胀关乎民生，怎么打反击看水平。新体系维度反击，就需要摆脱美元依赖，减少其使用，这就连带出出口转进口的战略，包括碳达峰等，围绕的是减少能源依赖，降低旧体系维度上的这部分需求，这些东西已经提前准备n年了，再向内延展，城市化、打破二元、供给侧、内循环等若干“调整”都在这个准备里面。 
一边是稳金融，一边是做对冲，对冲不给力，估计回头还要国家控制的一些民生领域降消费成本做对冲。



三眼星主
2021/5/26
进入星球：第三只眼观
海道 提问： 最近网上流行一个词:躺平。 什么也不想，什么也不干，维持基本生活状态就好。 躺平的人多了，说不定就变成了老子说的理想社会形态:小国寡民，老死不相往来。 躺平变躺赢。 低欲望社会，可能会来到吗？
三眼答：
又学习了一个词，谢谢。 
包括前浪后浪，佛系，还有这个躺平，媒体都是隔靴搔痒。 
低欲望社会这个词就不严谨，应该叫被压低欲望社会。 
动物与社会的关系，是在寄生社会的基础上，又要同时与社会规则对抗，当社会劫掠规则维度严重超越小动物的认知或可承受范围，那只能躺平。 
实体主导，小动物就活跃翻腾。金融主导，小动物就躺下。当金融主导到饱和了，比如0利率负利率了，就躺平。

评论15
东海
三眼先生，这些词应该也算是一种管道吧？每隔一段时间就挑出一两个，造du供pu珉吃。让水流不至于冲击外围的墙。只要使珉不上下对抗就行，那只能让他们互相伤害了。
2021/5/26回复
三眼 回复东海 ：看下一问答
2021/5/26回复
海道 回复东海 ：躺平主义可不是官媒制造的毒药，人民日报都发文猛批，对躺平的年轻人一副恨铁不成钢的语气，以前可没见过人民日报这么急眼的。 如果以后见不到躺平主义在网上泛滥，那是老爷真急了，反之则是毒药。 韭菜割得太狠，都要连根拔起了，不浇水不施肥，韭菜干脆自己不生长了。 以前总是宣传日本年轻人低欲望，现在轮到瓷器了。
2021/5/26回复
大道至简 回复海道 ：真应了那句话，出来混，迟早都要还的！物极必反，抽x太狠，副作用开始显现; 人性从没变过，曾经的屠L少年，已俨然成了新的恶L。躺平的趋势发展下去，内循环还转个毛呀，既得利益者能不急眼吗？
2021/5/26回复
东海 回复海道 ：批评你、谩骂与夸赞、榜样一样的效果，只要他们的注意力在这块结构里，剩下的只是引导。他们是跳不出线性思维的。
2021/5/27回复
海道 回复东海 ：赞成。 点了几个躺平的帖子，然后后台一直推送此类帖子，各种各样都有，支持、反对、嘲讽、谩骂，不一而足。 瓷器现在经济下滑，内循环不好搞，大家讨论躺平，妙就妙在总有些小动物受到影响，自愿或不自愿躺平，都是小动物的选择，结果怎样谁也不能怨，对社会和谐有好处。 如果小动物个个都打满鸡血去奋斗，但资源就那么多，甚至会变少，奋斗了还得不到想要的，戾气由些而生，不利于社会和谐。 增量差不多到头了，存量不好动，多躺平点，瓷器更和谐。
2021/5/31回复

清风
穷富共生，财富寄生于劳动，秩序，循环之中。小动物躺平，生态破坏，对谁更不利？
2021/5/26回复

AAA老上海
长这么大才发现勤劳致富是个省略句，原话应该是勤劳打工,老板致富。现在的年轻人不像老一辈那么好pian了
2021/5/27回复
海道 回复AAA老上海 ：毕业工作三年后就开始对勤劳致富产生怀疑了，那时候一个月的工资还能差不多买0点5平米钢筋混凝土，现在退步了，0点2平米左右，自认为奋斗了十几年。 有时候想，上班没啥意义，再上班十几年，累死累活，工资还抵不上卖房子所得，回老家躺平应该更幸福，只是有点不甘心。
2021/5/28回复
AAA老上海 回复海道 ：我发现不买房子不要婚姻，我的钱怎么花也花不完
2021/5/28回复
海道 回复AAA老上海 ：无欲则刚。 摒弃掉传统社会的那些条条框框，摆脱掉那些所谓道德的束缚，无视掉凡夫俗子的世俗眼光，小动物可以越来越自由。
2021/5/31回复
揭谛匠 回复AAA老上海 ：嘘😄
2021/6/13回复

空
可怕的不是躺平，而是变成恶L。撞人事件不就在眼前吗
2021/5/28回复

王玉亮
躺平肯定不是政府的意思，所以现在要打击金融资本，回到天行健君子以自强不息的道路上来，这就是现在扶贫和城镇化以及搞活县域经济的原因：促进就业和t扩大内需。如果这个思路是对的，那么以后金融资本层面国家肯定会越收越紧，除了国有金融资本之外，对以前的民营金融机构，如银行、保险、信托以及外资主导的投资基金等肯定要加强控制和限制。
2021/6/6回复
海道 回复王玉亮 ：每年七百万小动物从学校毕业，嗷嗷待哺，经济下滑的大趋势下，哪来那么多岗位安置，外卖和快递么？ 不躺平一批，这么卖力宣传个啥？ 瓷器这三十年创造了经济奇迹，什么是奇迹？不是经常有的才算奇迹，这个周期过了，增量的风口就过去了，存量转移下，钱流动速度没那么快了，会越来越难搞的。 除了勤劳的瓷器小动物，其它哪个农场的小动物像瓷器一样忙碌，创造了巨大价值不往下分分，外汇储备、支援第三农场充大哥、免息免债，农场内连个养老都要推迟，医疗养老重点剪羊毛，看看海盗农场，哪有这么干的？ 小动物不要把自己的劳动太当回事，现阶段不是生产的事，分配出了问题，资源大头都被拿走挥霍，丢给小动物一小部分，为了这小部分，小动物内卷得死去活来，互相践踏，实在可笑、可叹之极。
2021/6/8回复



三眼星主
2021/5/26
进入星球：第三只眼观
钱久龙 提问： 三眼老师:看你写的东西确实满满的干货。我突然发现读书没用，也许是咱境界低。读书要么转化成技能变现，比如科技届的专家，这是实的东西，也就是所谓真本事。另外一种就是教别人（读书），教别人一大堆有用或者没用的知识。知识付费就是这个套路。我想赚钱，难道也要走这样的窠臼吗？
三眼答：
不要下结论自己境界低，境界与读多少书没关系，境界只与人的窍打没打开有关系！这句话不是给读者们打鸡汤，“少读书多思考”借用传播再解释一下，应该就能得到答案了。 
———— 
【你读任何东西，都是在被操控！】   
书是啥？ 
石刻？碑文？绘画？口口相传的故事？越来越复杂精密化，纸质精装的？数字时代的电子代码？ 
本质都是信息，只是形式百花齐放。在未来很可能摆脱文字图形图像的束缚，而直接通过综合体验感觉来传播。   
那么好了，信息咋来的？   
1、信息就是人造病毒，攻击意识； 
2、传播就是通过传染病毒，使人与人之间建立一定的稳定关系。 
1+2=信息传播。   
任何“强大掠食集合体”在掠食行为上，首要一步就是信息传播，什么是“强大掠食者”以往文章有。   
信息要有个源头，信源。每个信源都是为了建立一种“信”。比如人性本善vs人性本恶。 
而为了建立这种“信”，就需要有信息结构做支撑。 
然后开始找宿主，目的是大面积搞传染，搞传染的技术活是传播，播就是播种。 
最后获得一个结果：一大群宿主都活在同一个信息结构里。   
心灵上的、脑子逻辑上的，都有信源。软的如学习做人品德修养，硬的如学习科学技术。当人们都活在同一个信息结构里，就建立了一种稳定的交互关系。   
所以呢，信息都是人造的，唯一目的是为了寄生人-操控人。所以人在阅读信息，读书的时候，是在被操控。没有n多个操控，不会有人类社会的生产生活。   
———— 
【走在导演的前面！】   
为什么少读书多思考呢？ 
比如，义务教育学完了，大家都在义务教育这个信息结构里互相比“境界”，比如高考。但是很少有人会思考义务教育是什么、为何会有义务教育，如果能跳出这个结构，自然境界就高了一筹。这个过程就是解构。 
但当你跳出义务教育的结构，又会发现外面有着更广阔的结构。   
思想是什么？就是研究为何会有xx信源，这东西为何存在，怎么起作用的等等。思想运动“方向”是决定境界高低的基础。   
这就好比看电影，导演需要开篇几分钟就把人代入进一个幻象，比如恐怖片，通过阴暗的色调、诡异的音乐，这都属于信息的结构，通过结构力最快速的把观众（此时的宿主）感染，让观众接受这一结构设定。   
所以： 
1、大多数人属于被导演带着走，而很少有人会“走在导演前面”。 
2、如果你能“走在导演前面”，那么你就能做更好的导演。   
———— 
【知识与思想】   
所以呢，用问题中提到的知识付费来讲，人的学习进取划分成两种： 
1、绝大多数人，属于非常主动的钻进某一套信息结构里，并牢牢记住。 
相对应的，制造这部分信源的人就是在找宿主，比如教人炒房、教人炒股、教人炒币、教人致富、教人职场、教人做人… 
相当于，导演导戏，大家伙投入看戏，跟着演戏。   
2、极少数人，能够主动跳出结构。 
相对应的，这不是给人某一种信息结构，而是给人如何破解结构的方法，也就是解构。 
相当于，让每个人都成为导演。   
1叫知识，在于灌输，播种； 
2叫思想，在于启迪，寻根。 
完全俩方向。   
人有了2，自然会造1。 
有导演的水平，自然就会导戏，价值观、英雄人物、神话故事、器物载体、仪式。 
比如典型的，价值观上暴富、投机。股神、楼神、币神英雄人物。一年翻十倍的神话故事。各种炒术宝典等载体。最后把演员们都拉进一个圈子，形成一种独特的“生活方式”，以此为仪式。   
再比如典型的职场成功学等等举不胜举，“知识”是无所不在的。     
人会找根，自然就会结种； 
人会结种，自然就会播种。 
人会解构，自然会造结构； 
人有思想，自然会造知识。 
而功名利禄都是顺带产物。从因到果，没有无缘无故的。   
————   
最后还是回到儒释道上来，老庄，就是让人做导演的，给人的是思想。孔子，就是给人戏路的，制造的叫知识。 
知识用来学，思想用来悟。  



三眼星主
2021/5/28
进入星球：第三只眼观
MR.三浪 提问： 一命二运三风水，四积阴德五读书应该怎么理解呢？
三眼答：
先不要去理解，如果一上来就要去理解，代表已经对其深信不疑。 
都是“人造的”，又不是什么宇宙真理，对于人造货首先得能跳出来看。 
要说跳不出来的，那就是道，维度太高，不信不行。 
跳出来比如：从社会发展阶段的角度去看，这种观念是社会结构挤压产物。 
这种话也就中国才能发明出来，是在封建社会顶峰的清朝发明的，是权力社会的畸形产物。 地球有俩个把人变畸形的路子： 
1是中国的权本位； 
2是老美的资本位。 
前者把小动物的生存观念挤压出一命二运...这玩意，后者把小动物挤到成功学那玩意上。 
在权本位发明的话，到了资本位就不好使，一命二运三风水这东西拿到老美地界甭说真理，道理都算不上，会被大白皮笑死。 
一样道理，如果把成功学在清朝拿出来给小动物看，小动物也会笑死，封建小动物逆袭一是当土匪刀口舔血，二是寒窗苦读万马过独木桥寄生于权本位，成功学那种商业路径根本没土壤。 
但是随着复刻老美到21世纪了，成功学在神州这边就火了... 
—————— 
所以带着跳出来的维度，再入进去思考，就会思考出更大、更广的东西。比如在“一命”上扩大思考范围： 
一命，到二三四五，相当于战略到战术。战略定位不一样，战术就不同。 
就一个“命”字坐着敲字能敲一天...比如从文化角度讲： 
西方的命：上帝给的，相当于“上帝垄断市场”。 
东方的命：把神去除了，不搞垄断，相当于“自由竞争市场”。 
玩自由竞争，那产品自然百花齐放，比如修今生vs修来世，对命存在的时间范围定位就不一样，导致市场定位就不一样。“命由心造”vs“命由天造”... 
而“一命”的定位，直接决定了后面二三四五们的结构，解读都得跟着变。所以这句话让混不同领域的大师解读，能写好几本书。都对，都有其道理，都有粉丝——粉丝也是分群体的，有着不同维度。 
所以，如果想更深入研究，一二三四五等各项因素，后面还有因素呢，六名七相八敬鬼神九交贵人十修身....是不是一股浓浓权本位社会的感觉扑面而来？ 
把因素们都集合在一起，就是一副【社会关系交互运行图谱】，而不同的社会群体、社会结构，这个图谱的画法就不一样了！ 
奴隶、封建、半封建、社会Z义、特色Z义，从市井-江湖-庙堂，社会结构不一样，图谱画法就不一样了。 
要按照现代看，交贵人、名得往前排，什么修身、读书、敬畏鬼神统统往后排靠边站... 
积德？什么东西，能吃吗... 
———— 
当然，非要入进去，想获得点功效，也可以，个人觉得1-5反着来比较不错： 
1、读书代表悟道，思想力的提升。甭管是秃头的定业还是算卦先生的卦象，都是些先天不变的死东西，人唯一能掌控的活东西就是思想。 
2、思想力、感官维度提升上去了，用道家语境讲，自然知道“德”与“善”的魅力，自然开启无形累积。 
3、随着悟道，越来越了解社会运行结构——对应做事；越来越了解人的起心动念——对应做人。而最好的风水是“三成做事七成做人”。 
同样是技术活，和尚做法增业力和算卦搞大数据，都很被动，仁义技术活就很主动了，完全掌控，还没有成本，技术水平上来了，走到哪，好风水跟到哪，何乐而不为？ 
4、前三点办得好，自然就有运，也就是路越走越宽、越稳。 
5、最后，命自然往好的方向修正。



三眼星主
2021/5/31
进入星球：第三只眼观
King 提问： 老师，刚才又把你的文章看了一遍，跟第一次读感觉完全不一样！常悟常新！ 只要是人就有漏洞！渴望存续是不是也是人的漏洞之一！
三眼答：
是！再延展一下，放在更大维度内，更方便理解： 
1、一块石头不会考虑自己怎么存续，活一万年还是活一亿年。生命不一样，生命是活的。 
2、只要生命一考虑存续，就产生了“有”。石头不会思考有与无，生命才会。 
3、本来都是没有的（空无），一动便产生了有。 
4、有本质是空，只是生命认为有“有”的存在。 道家语境：天下万物生于有，有生于无，有无相生。 
佛家语境：这个有一直是变动的，因为不停变动才会“显得有”，这在佛家语境叫做“流注”，就像流水、闪电一样。万事万物都有“生-住-灭”。都是幻象，看似很长，其实转瞬即逝！ 
秃子为啥招生面广？因为表达更接地气嘛... 
5、生命去认为，要借助感官，一个生命只有触觉，摸到了就是有，没摸到就是没有。如果加上视觉、嗅觉，对于“有”在“空间”上的判定就更多元。 
6、人不同于小动物，更不同于石头，人有“意识”，也就是第六识。判定“有”即可提维到时间，这时候空间由于时间的加入，就产生了变化。人类即可超越小动物，捕捉这种变化，并记录下来形成“知识”。 
意是意，识是识。意，就像是做加工。识是加工结果。此谓意识。 
比如人从小接受家庭、社会、教育的加工，对其所存在的空间有个认知结果，知道xx变化模式，也就是产生各自的意识，最简单的就是知道xx因果。 
包括文字的发展，如果看单个字，大多都是低维感官的产物，不是死的东西（嗅，触到的片段），就是某个动作（视觉片段），但是形成词汇、句子以后，加入了时间，这就有了逻辑。 
人的低级感官（嗅觉味觉触觉等）虽然不如小动物强，但是在中维感官（意）上，小动物是没有的，所以对空间的判定大大超越小动物，可以“改造自然空间”。 
7、思想力就是感官升维。往高处升维，即是打破时空的认知局限。 
这里有个东西很关键： 
“打破时空局限”与“拉长时空感受范围”不一样，前者是升维，后者维度没变，只是量级变了。用三眼语境讲，前者是“悟”，后者是“脑子转圈圈”。 
比如，会悟的人，读历史读个大概即可。即可超越只会玩脑子转圈圈的前知3000年的历史专业人士。当然，抠字肯定拼不过...但是悟出的东西要比后者高。 
8、怎么升维到最高处呢？ 
就是“停下来”！ 
道家语境：致虚极！（也就是从万物-有-无，归根）。 
佛家语境：定！入定就是一切都安静下来，让时间与空间的变化都停下来。 
停下来看到了什么？ 
空无。 
停下的感觉呢？ 
没有时间与空间，心与物一体，也就是心物一元。 
看到了空无的好处呢？ 
即可与道体相连接。万物与我相连，我就是万物，万物就是我。天下万物皆同根同源。佛家表达与庄子很契合-万物都是“齐”的。 
找到根源，即可知万物如何生长出来，如何死去，这是“知生灭”。 
9、道。 
道不是空，不是齐物的那个场面，不是流注都停下的场面，道是从有-无，从无-有。这个不断变化运动的本质过程。 
但是想要悟出这个本质规律，需要悟空，需要停下来。 
—————— 
能开悟，能见空，感官能升维到最高处，对于凡人来讲是很“玄幻”的，但是从里面获取的智慧和方法是顶级。 
佛道总结的许多“法”，以及领悟法的思考运动方式（悟），这些东西的“保质期”特别长，子子孙孙可以无限期使用，只要有人类-心识流转存在。 
最基本的，如果能不断领悟“自然而然”的东西，就更能看透“人造”的东西。再去看社会知识如人情世故，社会学经济学，行为学，看文科理科知识等等...慢慢就能知道它们在玩什么幻象，有什么目的，这些知识的“生灭”在哪，局限性在哪等等。而且效率会非常高，看什么都可以“观其大略”即可。



三眼星主
2021/6/2
进入星球：第三只眼观
珉 提问： 老师，解构的时候，到底是人的阴阳性重要还是人的认知层次重要？您觉得人这个群体整体的阴阳性比例大概是多少？可能是我认知的片面，感觉阴性人不是很多，或者是这个阴阳性藏的很深不会真实表露？ 当然阴性的很难有高的认知层次！但破坏力强的是不是高认知层次的阴性人？ 无我就是标准人，“只要一个人能够做到标准人，眼中就没有特殊人了，或者层级水平高或低的人，因为特殊与高低层级，都只是标准人的某一种形态而已”，这段话理解不深！
三眼答：
a、人的认知，就是一种形态结果。 
b、人的阴阳性，是研究形态为何。 
所以得到b，就能随时推出a。 
比如，研究b，就能明白仁义道德是如何“造”出来的，再去看a，就知道仁义道德是如何往a上套的。人的认知，认识什么-得给其人造信息让他加工，读书看报搞教育之类；认识过程-加工过程。 
如果给的基础信息都一样，那么加工就对结果影响很重要。 
你是阳言者，那么你就觉得周围阳言者就多。所以观察形态最难的，就是忘了自己是阳言者，才能更大范围感觉到阴言者。 
一个人是阴阳都有的。这就像是一个人在有退意的时候，其实伴随着进意。比如在仁者爱人上就要进退。人的一开一合，一进一退，就像双腿。进的时候就像打开自己，退的时候就像关闭自己。虽然都有一开一关，但是从整体步伐看，有的人大步流星向前走，有的委蛇向前。 
人，是那个进退之间的动态，不是静态的。 
问题所问，可能是考虑到人的出身、教育背景、学识修养程度、财富基础、阅历对痛苦和欢乐的感受程度等。没关系，一群穷鬼也有阴阳性，一群富豪也有阴阳性，看根本形态不受外在因素影响，一个人的根本不会变。



三眼星主
2021/6/2
进入星球：第三只眼观
冷雨夜 提问： 三眼老师，三胎政策怎么解读？
三眼答：
从面子上讲： 
老爷变脸不能太快，得有过程，不能昨天只生一个，今天突然随便生，所以也要有道：一生二、二生三、三生万物随便生... 
从里子上讲： 
站在民众角度看，生几个的根本是收入分配问题；但站在老爷角度看，是双循环的战略演进问题。算账不一样！就好比过去只生一个好，给民众算的账是不给家庭添累赘，而给帮里算的是减少农业大头人口占用资本，更多的钱用在城市发展工业。 
现在老爷角度会算俩账：因为看形势是决心和绿纸硬钢（祭出双循环），要硬钢有俩关键，一是要打造全球超级市场，在贸易分工上占据消费主导，这就需要填人口；二是为货币找信用载体，股债是跟老美学的一路（货币回环），但是此路未必就稳，老池子满了，就得开挖新池子保障房。 
所以三胎这事，要是往大了看，随着要素改革推进，保障房可能加速推进上轨道。



三眼星主
2021/6/2
进入星球：第三只眼观
R 提问： 三眼老师，有时候看看历史，会有万千感慨。盛世不乏小人得志，乱世也不乏忠臣良将。感觉历史就是有治就有乱，有乱就有治，永远没有一个安宁的时刻。一场风云过后，皆成了后世的笑谈。而只有那个时代的人，才明白其中的欢笑和泪水。王朝覆灭顷刻间，才发现我们这些凡人的生存才是这个世界上最难的事情。
三眼答：
凡人难，平凡更难。 
人只有感到痛苦才能恪守己性，而人性是更多追求纵欲狂欢而忘掉伤疤疼痛，所以无论佛家讲苦海，还是历史的疼痛告诫，都改不了人性上的作死。 
这也是善恶的运动区分：人能知苦就能敬畏，能敬畏就能慈悲，能慈悲就能为善。而事实上，人更多的只求乐，求乐就不知敬畏，不知敬畏即自私自大自负只有自我，将欢乐建立在他人痛苦之上，无论是政治上的权力压制，还是经济上的资本掠夺，还是大众艺术上以欣赏艺者的自揭丑象伤疤为快，这是恶的运动。 
这种善恶的运动形态，也决定世间现实谋略很残酷，只有二法：一是冰冷看人性，知其恶知其漏洞，才会守；二是知其善，才能谋攻。 
上到养殖模式，中到商业竞争，下到百姓社交，现实里更普遍的是恶吃善，这为何文明是失道过程的原因。 
正如任何攻击模式都建立在灌输意识形态的基础上。典型例子如一个玩资本压榨的商人，过年时候赏给因工作造成残疾的工人额外几个大洋，工人感激涕零，大家拍手称赞，因为别的老板不会这么大方。帮派也会极力宣传这是仁义啊，而后持久的养殖建立在这种意识形态的基础之上。 
固化意识就是阉割人的智慧。庄子为何说圣人不死大盗不止，因为所谓圣人只是帮助恶匪向善民灌输意识形态的帮凶。道家为何是上谋，因为想要安静做一个凡人是极其难事，需要看清形态，不为形态所缚。所以道家不会向人灌输某种固化形态，只教人领悟形态之法。 
凡人平凡才最难！



三眼星主
2021/6/2
进入星球：第三只眼观
DATa 提问： 老师，前段时间发行的reits是不是就是其中一种农场里存量资金蓄水池
三眼答：
增量蓄水池。打通内外资本通道的。



三眼星主
2021/6/2
进入星球：第三只眼观
难道是你 提问： 三眼老师，请问碳中和交易这个背后有什么道道？也是一种虚拟的“货品”？新闻上说特斯拉靠这个赚了不少。
三眼答：
股市债市楼市碳市，货币挂钩载体。前三可控性强，后者得和欧元一起玩。



三眼星主
2021/6/2
进入星球：第三只眼观
三川 提问： 三眼老师，怎么看中美现阶段的状态？逼急了会不会真枪实弹的干？
三眼答：
打架这事在虚拟主义时代，回报是很小的。一战二战玩的经济理论还是老马的思维，压榨劳动-利润-战争抢地盘-扩大利润面已经过时了，现在倒过来玩。 
升级贸易战，联合袋鼠和毛子一起拉大宗价格，逼迫红纸放水，接盘他的大印钞，要比武力更有用。6-2双方开会就谈这事。



三眼星主
2021/6/2
进入星球：第三只眼观
King 提问： 人类活着,总得有个精神归宿(找到问题答 案),人类需要活在现实世界之外的另一个精神 世界,没有这个人会生不如死,谁能创造这样的 世界,谁就是主宰! 怎么创造的呢? 老师你的一篇文章后面怎么创造的没有写！能解读一下吗？沟通几个三眼粉丝，也都很想知道！
三眼答：
这里敲不完，这属于用法了，得先画结构，结构运动产生用法。 
人一动，习惯（行为层）-脑子（意识形态层）-鬼神（心识潜在层），对应三个维度的感官，全套都填上，即为归宿。



三眼星主
2021/6/4
进入星球：第三只眼观
辉 提问： 三眼老师，想知道一个人的信用由哪些部分组成？然后自己可以通过什么方式提升自己的信用？我自己领悟的无非就是个人的资源多少来决定信用的质量。可是这个对于本生先天就不带多少资源的人如何去获得呢？资金杠杆吗？还是其他方式？
三眼答：
你问的应该是金融上的信用，不是守信的信用，后者另谈。 
1、信用货币。 
货币1.0版，货币量与实体财富数量挂钩，这属于“空间货币”； 
货币2.0版，货币超越空间，加入时间维度，货币与未来收益挂钩，而未来收益在当下的“代言人”就是信用。 
此时：货币=信用=负债力；组织印钱=印债。 
你跟银行借1万，银行也愿意借给你，1万元买个电脑，花了，这就成为钱，社会上多了1万。你通过劳动，在社会上赚了1万，把1万还给银行，社会少了1万。货币清零。 
所以想印钱加速分工刺激经济运转，就要勾引人们借钱。钱（债）太多得找个坑填上，这就是资产。这个坑要填钱，就得把资产价格炒高，a把资产卖给b，把贷款还上了，清零一部分货币，但同时b的贷款更多了。 
所以组织干俩事：1是控制资产价格（一二三线轮动或冷冻）；2是控制人们借钱数量（控制流量和信用成本）。1+2=控制货币。 
当然，还有第3点，就是控制信用覆盖面，这就涉及到货币在地球抢地盘了。 
2、个人信用。 
个人信用=跟组织能借多少钱。 
提升个人信用=想尽办法挖组织更多钱。 
1）组织愿意借给你，这与“守信”一点关系都没有。 
比如十几年楼市，组织为了造货币，主动借给人们钱，借多借少就是杠杆。组织不仅愿意借，还敢借，就是算准了将来钱更毛，用收入来抚平资产价格。是人们守信吗？不是，人们能不能守信，这是可以“控制”的。 
2）组织不愿意借给你，这与“守信”更是一点关系都没有。 
组织借给人钱会有套规则，满足这套规则，就=守信。 比如不愿意借钱给人们买更多房了，那么搞信用有几个典型套路： 
四套房并发，一起借，打银行数据通路时间差；弄几十个信用卡，循环套钱；通过中小微贷款、经营贷来挖钱，花点钱找中间商给做全套，进了规则就能借钱；如果还不够，可以花钱买别人的信用，房票、贷票，信用票。 
在未来，随着红纸国际化，覆盖面增加了，搞信用的方法会出现更多新花样。 
所以提升个人信用质量，这话不对，信用没什么质量可言，不=守信。信用只是有成本+规则。要看组织怎么控盘，机会好的时候，成本是很低的。



三眼星主
2021/6/5
进入星球：第三只眼观
Sparks Li 提问： 《道德经》讲了很多君主应该无为而治的，但纵观历史，君主都是失道的，也不得不失道，老子应该也知道这一点，那为啥还花那么多篇幅讲无为而治呢？
三眼答：
无为而治可能吗？ 
绝对不可能！ 
人不是天地，不是自然，做不到“100%不是人”。 
老子知道吗？知道！ 
那么为何还要提出道，提出无为呢？ 
做两个平衡： 
1、现实层，做不到100%不是人，那可以效仿天地自然，无论是个体求存续，还是集体求存续，对失道都做一下平衡； 
2、思想层，对人类精神发展做个平衡。 
思想与知识的区别很简单，思想是减法，知识是加法。思想到最后只能有一个，知识是越来越多的。一生二、二生三，三生万物。 
思想-归根。知识-枝叶。 
当一个人，能够与众生背道而驰（反者），与众生做平衡，他就是神！ 
《第五十四章》： 
善建者不拔。善抱者不脱。子孙以祭祀不辍！ 
故以身观身，以家观家，以乡观乡，以邦观邦，以天下观天下。吾何以知天下然哉？以此。



三眼星主
2021/6/9
进入星球：第三只眼观
R 提问： 三眼老师，总是在说高考制度类似于古代的科举，目的在于打破门阀的阶级固化，选拔人才，也就有了寒门贵子一说。但是科举制度真的有利于技术进步吗？真的培养出社会的中坚力量了吗？您认为该如何改革教育制度来培养更多的高级蓝领，更多的技术工人。在我看来，这种选拔制度其实是非常失衡的，并没有以传授技能为主，并没有培养学生的逻辑思维，创新能力。所以即便寒门出了贵子，又何尝不是一个高级的棋子呢？
三眼答：
1、科举和高考完全不是一个东西，前者是选干部给老爷看家护院的，后者是给工商业培养螺丝钉的。 
2、不是科举利不利于技术进步，而是技术进步消灭了科举。 
3、科举和高考，一个培养家奴，一个培养体力活之霸-学霸，跟社会中坚力量都不挨着。 
4、神州教育不失衡，粗放发展时期就需要低级技工，一是传授不了高级知识，学校老师都不高级，二是也没必要传授，社会没盘子接收，而且社会盘子小时候还得扩招，缓解压力，多弄点老师陪着学生折腾折腾。技术进步有两种，一种是德国工匠模式，人家从技术的源头就占据话语权，不断翻新，这个神州走不了。另一个是老美的资本驱动模式，靠学校不靠谱，还得靠资本家，老美的好学校就是资本家盖的。 
5、对学校教育不能期望太高，老师就是分类技工，他都没有什么思维呢，靠两三本书吃一辈子饭。从义务-大学-社会，知识传递一定会有代差，不然就不会那么多培训机构，而且这种脱节会越来越大。 
6、现在都是花大价钱让孩子争当高级棋子... 7、知识技能可以托管，但教育这事还得靠父母。



三眼星主
2021/6/10
进入星球：第三只眼观
黑白猫 提问： 请问下先生，社会上总有那么一群知识份子或教授是搞学术研究的，这群人在社会上是扮演什么样的角色？
三眼答：
枪刀印笔钱。知识分子是笔。笔造意识形态。



三眼星主
2021/6/10
进入星球：第三只眼观
polly 提问： 为什么所有男人最终都会把自己安放在一个可以承载他们自尊心的体系里？为什么没有一个敢于直面惨淡的人生？人为什么不能在超越这个维度的清新空气里做朋友？
三眼答：
问题一：为什么所有男人最终都会把自己安放在一个可以承载他们自尊心的体系里？ 
人心之水（心识运动）必要有一端倾斜，有阴阳两端，两端都设有n个端口。给人自尊心=顺着水流。或在阳端按压倾泻（以崇高），或在阴端拿器皿接水（以卑小）。心眼（端口）越少，自尊心越强。士子与小人是两个端口少的代表。一个士为知己者死，另一个可以含恨而终。 
问题二：为什么没有一个敢于直面惨淡的人生？ 
不是敢不敢于的问题，是水流只向一方形成水势，其根本看不见另一端。 
问题三：人为什么不能在超越这个维度的清新空气里做朋友？ 
端口多，水流平衡，就是清新空气。这个级数是很难达到的，老子那个内道功夫，守中、抱一，专气致柔，在心智层就能涤除玄览，也就是水流平衡，水面才能平静，此时心就像明镜一般，即可映射万象，外界的东西掉在水面，产生个涟漪，随之消淡，过而不留...



三眼星主
2021/6/11
进入星球：第三只眼观
幸运路客 提问： 儒释道以外会不会有另外的更高的思想，不见得是形成对立的思想，当然也不排除对立。思想总是在儒释道里转圈圈打转转复刻吗？能有新的土壤新的种子吗？
三眼答：
1、思想没有高不高这一说！ 
人活着俩事：种地+打架。胜出者叫匪头。 
动物活着俩事：猎食+打架。胜出者叫兽王。 
动物界没有思想家，因为打架靠爪子； 
人界打架即靠爪子，还+个靠脑子。所以当匪头一是能爪子威慑，二是脑子能带着下面转圈圈。 
这俩方法都一样：成为核心，一群人围着你转圈！ 
东方圣贤+西方哲学家（统称为思想家吧）不种地+不打架，还能很滋润，是因为能带着下面人脑子转圈圈，干的好的能带着匪头脑子转圈圈。 
人脑子天生就要转圈，必须要有人带，思想家就钻这个空子，匪头一看，哎哟你有这能力，咱俩合作吧，一文一武玩养殖。 
哲学家都是喷子，你说A造型是真理，我非要说B才是。到了东方地界也一样，你说性本善，我非要说性本恶。如果AB不互喷了，小动物脑子咋转圈？大家都没饭吃。 
本来人有块地，天天也不用转圈，该生生该死死，挺好的，自从有了土匪和思想家，事情就变得复杂了。 
但凡是不干活还有饭吃的，都是玩AB互喷模式+带转圈。劳心就是把事搞复杂，把劳力的带懵逼，从而躺着吃肉！ 
带转圈这事得一直换花样，小动物再傻也是有脑子的，发动机再差也是发动机，总玩一个模式久了大家都腻，带转圈不稳的时候，小动物就龇牙咧嘴，这时候土匪就要露出爪子，镇压完了回屋找思想家，哥们你得想个新转圈套路啊！ 
所以，思想没有高低之分，只有新旧之分。新旧这事在东方地界叫做生克，生克就是转圈圈！ 
2、转圈圈和跳出来。 
我们不是在儒释道里转圈圈，而是我们在“我们自己”上面转圈圈，啥时候不在“自己”上面转了，能跳出来，那就成了。 
释迦摩尼和老子严格讲不是思想家，因为哥俩目的与思想家截然相反，目的是让小动物不转圈，跳出来。 
当年哥俩慧眼一看，人类这么玩早晚玩残，罪魁祸首是脑子转圈圈，让土匪和思想家搞得一团糟，为了让人停下来，一个提出“觉”一个提出“道”，觉和道都是让脑子转圈停下，大家都停下来，土匪和思想家就没有可乘之机，也就消失了。从此“脱离苦海”+“道法自然”，地球美好和谐！ 
3、佛道哥俩研究跳出来想办法，哦，只有一个方法最能普及：就是以“带着转圈”的方式让小动物“跳出圈”。所以在“带着转圈”的地界就会与圣贤和哲学家有了兼容，都是用文字+逻辑，所以不明所以的小动物总以为佛道就是哲学。 
在“以圈跳圈”的路径上，哥俩同时搞了个引导，就是心性，带着小动物到了这个维度，自然就发现脑子转圈很弱智。等到了心性这个维度，后面还有呢，就是去掉心性，最后停下来。觉和道都是动词，=把过程走完。 
所以，佛道不是思想，佛道是“路径”。 
4、土匪和思想家多鸡贼啊，一看佛道这哥俩厉害啊，所以想尽办法阻拦，最起码的不能让它们上课本，不能广为人知！但是呢，土匪思想家猫屋里偷摸学...为啥？ 
因为原来在种地+打架上带着转圈的“长度范围”有限，这回好了，佛道给提供了更长的“范围”，真不错，玩AB互喷带转圈的发挥空间更大了！ 
从此，普通的打架斗殴开始玩“虚实之道”，普通的互相忽悠开始攻心玩“捭阖之道”，普通的好人坏人开始玩“仁义之道”... 
到了地球的高度，东西方的土匪思想家们碰上面了，一个气味嘛，就开始切磋了：哎哟哥们你玩的不错啊，这几个词用的非常好，即显着高端上档次，小动物还能模模糊糊理解...哎哟你这个转圈花样很新颖啊，我们这边小动物没见过，学习一下！ 意识X态的花样越来越多！xx主义xx思想诞生了！土匪思想家拍手称快，哇，养殖更稳了！ 
明白人看到这一幕，感叹：和尚就是释迦摩尼的罪人，道士就是老子的罪人。 
5、出入世。 
后世不乏智者，但大神也是小动物，他也要活着，也要想办法，思考了一下，分出世和入世。 
出世，别和土匪思想家玩了，跟释老头和李老头去混，玩自己，从“自己”跳出来，从此逍遥！ 
入世，继续和土匪思想家玩耍，拿着佛道的“范围”去玩转圈圈，到了人界，你有了这个“长度范围”，别的都是短的，起码长不过你，随着见识，看什么门清，选个领域，既能破解转圈圈，还能制造转圈圈，从此吃饭+两性不再枯燥乏味... 
但是呢，出世和入世界限很模糊，因为不结婚不搞社交不用钱可以，但小动物也要吃饭。这就形成了佛家的寺庙模式和道家的隐士模式。



三眼星主
2021/6/14
进入星球：第三只眼观
抚鸣 提问： 经老师点悟，用玩入世、生生不息、玩形态、玩形态变化......的高纬度心识，解构事物，更能明悟、接近道体的本源运转。 以前，难以理解庄子妻子死了，居然还击鼓唱歌，吃惊、震惊、难以接受........ 现在冥冥中似模糊地明白： 哦，原来庄子看透自身、妻子、万物都在形态变化之中，从死的形态到婴儿降生的形态，婴儿降生的形态再回到死亡的形态。 这就是庄子为妻子回到死亡形态，而乐，而鼓，而歌的深层次原因。 请问老师，以上理解，是否就是上个问题的“尽年”：不急着生也不急着死，好好玩好当前“生”这一形态，当变化到“死”这一形态时，顺气自然。 若有偏误，望老师指出：庄子对惠子回答的鼓盆而歌的理解。 -------------- 庄子妻死，惠子吊之，庄子则方箕踞鼓盆而歌。 惠子曰：『与人居，长子、老、身死，不哭，亦足以，又鼓盆而歌，不亦甚乎！』 庄子曰：『不然。是其始死也，我独何能无概然！察其始而本无生，非徒无生也而本无形，非徒无形也而本无气。杂乎芒芴之间，变而有气，气变而有形，形变而有生，今又变而之死，是相与为春秋冬夏四时行也。人且偃然寝于巨室，而我嗷嗷然随而哭之，自以为不通乎命，故止也。』
三眼答：
道家与佛家一样，认为人不是“肉体人”，而是一种超越肉体的存在，人的那个“本体”就是道。 
用易经说话：生者寄也，死者归也！ 
人的那个本体，来到世间，寄生的形式不一样，四只脚还是两条腿八只眼无所谓，可能亿万年来换了n种形式。 
所以庄子不仅是媳妇死了，祖师爷老子死了也一样，死就死呗，很自然，哭什么，只是寄生体死了，人回去了而已。 
讲谁死无所谓，都是个人物而已，讲法一个用媳妇一个用祖师爷，显得更惊奇而已，小动物越吃惊，对人的开悟刺激性更大，实质目的都是讲生死； 
而讲生死也是个形式而已，因为动物活着最惧怕这玩意，最看不透，所以一讲生死大家都会觉得惊奇，所以刺激开悟更强。 
最终是要通过生死，讲“超凡入化”，讲人的根本。 
世间种种情绪+所谓理性逻辑，生死最大，哲学家也好，君王也好，巨贾也好，大土匪也好，老百姓也好，大家再聪明，平时吹牛花样翻新，怼天怼地怼宇宙，各种理论、主义、宗派争鸣，一旦到了生死之线，都会像个娃娃一样楚楚可怜，不知所以。 
比如像达尔文，一生为西学打基础，努力证明人是猴子变的，但是他死的时候，100%弄不清楚自己是人还是猴子，弄不清楚人是个啥，自己要死了，死了去哪？用尽一生证明自己是猴子，但死时候被“人的感情”所扰乱了，很难受，此时他会觉得自己连猴子都不如，起码猴子不会作茧自缚，思考自己死了去哪，自己把自己玩郁闷。 
庄子看到这些，由下向上讲，最起码的要“哀乐不能入”才能开一道小缝隙窥见下人是啥，不被哀乐、不被情感所扰，才能勉强察觉到自己是个“寄生”的，所以媳妇祖师爷死就死呗。 
人知道自己是个“寄生”的，自然就开始寻思“回归”。慢慢智慧就打开了。能跨过生死这条线，才能得到更大智慧，精神不断升华，而后再看人间世，很多事情就清晰起来。 
———— 
道家门槛比较高，类似于顿悟，对于有天赋的人，就是火箭般的蜕变速度。佛家门槛就低，各种维度都有，小马拉车的天赋也能进来玩。 
比如同样遇到达尔文，庄子可能就一句话，明白人知道说的是啥，但是大多数人都不明白，还会喷庄子是神经病。 
佛家就不一样，佛家会很细致的和达尔文掰扯。喷达尔文，动物都是旁生，脊骨横着长，内脏都挂着，人脊骨竖着，五脏六腑两侧分开，头对天，脚对地，咋解释？达尔文就会掰扯，那是因为进化，人学会了直立行走。秃子又会用哲学，去喷直立行走就是哲学假说，用现实套理论。 
这一套PK下来，带着小动物们脑子转圈，一般都能跟得上，能理解，所以竖大拇指，佛家真厉害，达尔文也不弱。其实在道家看来，这顿绕圈圈，就像千里之行走了半步都没有，而小动物们都感觉嗨到飞起，思维爆炸...这就是脑子和心性的区别。



三眼星主
2021/6/29
进入星球：第三只眼观
叫哥 提问： 先生可以说说之前文章里提到的刘he大神所说的人体经济学吗？
三眼答：
人体有两大循环产生血液与能量交换，这才叫活人，不然就是死人，或者讲只能称为一个器官。 
货币就是血，活人就是有主权，死人就是没有主权，死人只能当活人的器官，农场间竞争就是如何把别人变成自己器官的过程。 
人体小循环对应内循环，以资本市场调控为手段，内需型的内部血液循环。 
大循环对应外循环，以红纸输出和汇率波动为调控手段外向型血液循环。 
———— 
看评论再加个说明一下：不是个体有钱没钱的问题，那属于个体价值观，提问者问的是Liu-he大神早前讲的“神州经济人体化”战略，与今天的双循环是一模一样的。



三眼星主
2021/6/30
进入星球：第三只眼观
止。語...... 提问： 老师，什么是宇宙真理？现存在的一切都是“人造”所载的结果，那么，初始是什么？有没有一种抛开“前辈”累计的东西，就现在，现在我们认知的根本东西来解释宇宙真理。
三眼答：
1、你所问的“根本”，就是易经中所讲的那个“不易”。这个不易不以人的意志为转移，西方宗教叫它主宰，东方叫它道，科学家叫它原理，哲学家叫它本体，大家一起叫它宇宙真理。各路所追求的最主宰、最本体、最功能、最道，就是它。这个是人类特有的，自打意识唤醒，脚踩地眼望天，就开始寻思这个事，停不下来... 
2、人人都想得到它，科学家、哲学家想利用文字图形公式来阐述出它，上帝的门徒想用上帝的原话来让人信，道家子弟佛家子弟几千年来想用“不可说+不可道”的独特方式阐述它。文无第一武无第二，所有人都想说自己的才是宇宙真理，到底谁是，不知道。 
3、在阐述的过程中就产生了n多人造论述，不同文字、语境、形式与逻辑。这些论述流传下来就是文化的根，形成了“网状边界”，可以叫做“论述的边界”。现在我们认知只要一动，就在前辈们造的某个边界当中打转。 
4、所以宇宙真理到底是啥，从没有人明确讲过，都是在讲“获取的方法”。空性、无常、不易、变易、公式、定理等都是方法而已，并不是结果。 
5、易经-简易。 
各路“获取的方法”能不能看到宇宙真理，不确定+不知道。但可以确定的是，这些方法在现实里的作用巨大。 
比如佛道，往上聊就进入“迷信”地界，生命轮转、万物互盗，真相幻象...但这种不断向上简化抠根，再向下落地的过程，使得在现实认识上不断提高。这个过程就是“简易”，也就是智慧如果足够用（足够简化），凡事即可变得简单平常且平凡，老子讲的天下难事必作于易。 
这也就是你问的“初始”，道家讲的“归根”。 
最初始有，但到不了，所以只能“相对初始”。科学说宇宙大爆炸，宗教说混沌初开，道文化说是空，老子说从三到二到一到无。到底是啥，不知道。大家都想回到初始。回不回得去不知道，但在回的过程里孕育了许多智慧。谁返回得多谁牛。 
5、易经-变易。 
我们一生都在这些n多“获取的方法”的网状边界里游走，无论是找不易，还是不断求简易， 游走时会发生两件事： 
一是知其事不知其理。这是由于智慧还不足，不够做到至简，在过程中会出现很多“理”，一点点向简化进化。二是知其理而无其事。这是智慧有一些了，看到了，但需要时间去运化，方能展示出来，比如军事斗争思想的升级。 
这两点加一起，就是变动不居，没有一样事物是不变的，我们坐在这里，下一秒钟已经变了，思考到的“理”在变，所能看到的“未见其事”也在变，在佛学叫无常。 
中国原始文化是极其抽象的文化，所以用易的符号来代替交流，语言就容易用“有无”；而印度阿三比较实相，用生老病死轮回流转等这些“象”来实相化阐述。 
6、漏洞。 所以，以我们现在的认知，怎么解释宇宙真理呢？哪怕不用文字，全都忘却掉，不用已知逻辑，全都抛弃掉，回到最本初的那个小白状态（自以为），但是一动还是会进入怪圈。这个我叫它漏洞，带有攻击性，方便理解。 
诸子百家，兵法纵横，儒法墨意识造形态，乃至现在的各种所见，都是在利用这个漏洞，它依附于每个人身上。 
这个漏洞表现出来的形式有很多，前辈们也总结了许多，钻研它们就是开启各领域法门。

评论7
无
那我可以这样理解吗？再追求道的同时一直都追求不到，只能说接近，因为只要有漏洞那么就追求不到所谓真理，因为只要求真理那么都带有人为主观意识在里面
2021/6/30回复
三眼 回复无 ：回答@珉 的另一个问题有解答，但不知为何没发出来。
2021/6/30回复
无 回复三眼 ：估计被系统屏蔽了。想听听三眼的解惑
2021/6/30回复
路人甲 回复三眼 ：真理是不是佛家所说的本来如是，本是如此？以人的认知道第七识以后不可能理解的
2021/6/30回复

老鱼
三眼老师冒泡了，鼓掌
2021/6/30回复
leon 回复老鱼 ：神鬼莫测
2021/6/30回复

幸运路客
两束光线比赛看谁先到宇宙的终点。它们看到的永远是黑暗，同时他们也看到了彼此的光明。尽头无尽而有尽。
2021/6/30回复



三眼星主
2021/6/30
进入星球：第三只眼观
珉 提问： 老师，上次问过物质文明的问题，这次关于精神文明的一点想法： 在哲学、科学体系里，通过眼睛、耳朵、鼻子、舌头、皮肤获取的外部世界信息都是不可信的，唯一值得信任的是大脑的逻辑分析能力，这就是科学思维的基础。哲科体系的长处体现在自我否定、自我迭代，不断用新理论推翻自己的旧理论。因为军事、经济实力的强大，西方世界掌握着整个世界的话语权，所以哲科体系成为全人类最主流的信仰，科学告诉我们人是猴子变的，人性应该什么样由心理学说的算，有一套规则体系，所有人就按照这套规则行事。随着逻辑思考的深入、探索技术的进步，哲科体系所有的知识都是错误的、都只是阶段性正确、都会被其自身推翻更新，那么指导人类生产生活的一切知识也都是错误的、是人造的，这就是人类在西方话语体系下思想始终处于痛苦的原因——普通人将错误的、注定被替代的暂时性研究成果当做真理并深信不疑，“常见则不疑，备周则意怠”，不同时代的哲学家、科学家、经济学家、心理学家会提出各种不同的理论，不断争夺人类思想世界的控制权，让人类的思想被不断拉扯、撕裂、重组，不断循环这个过程。 在东方思想里，佛家说人感知的来源是“眼耳鼻舌身”五识对外界信息的获取以及“意识”对获取信息的综合，“意识”就相当于逻辑思维能力，佛道说逻辑思维推导产生的信息依旧是虚假的，六识之上还有末那识、阿赖耶识，佛道思想的精华是超越逻辑思维、超越“意识”的。 没有任何人会否定哲科体系对物质世界的探索、发明给人类世界带来的生活质量上的巨大改善，但哲科体系的不断自我否定、自我迭代也让人类的思想始终处于被撕裂的痛苦中。那么我们就需要辩证地看待这个问题，既要充分利用哲科体系在物质世界的创造成果让人类生活地更美好，又要为人类的精神世界寻找到一个稳定的、单一的、不可证伪的信仰源头，解除人类在西方话语体系下思想上的撕裂痛苦。 佛道思想是不是真理没人知道，但是估计直到人类灭亡的那一天都无法通过逻辑思考被证伪，所以佛道思想的确很适合被用来当做人类思想的地基，因为普通人不会去追寻万物的本源，而只是希望幸福过完一生，探索物质世界奥秘的事就交给科学家去做吧，这些阶段性正确的成果可以用来服务人类，而不能用来统领人类，这也是中国特色社会主义的比较优势。 想法很美好，但是在养殖模式下，思想的稳定意味着收割效率低下，思想混乱才能释放魔性、提高收割效率，万物无处不矛盾啊！
三眼答：
赞！如果给你们一小撮读者写东西，粉丝小伙伴会越来越少...因为离短平快和小妙招越来越远了...但这样才值得写。 
问题中这些想法会越来越多，随着阅历会填入进去更多的内容，各种领域的词汇会形成新的结构，但还都是法。慢慢的法就会逐渐丢弃掉。 
1、道与器。 
无论物质也好精神也罢，哲科也好，佛道也罢，老祖宗总结至简一句话：形而上者谓之道，形而下者谓之器。我们所见都是道-器的中间物。 
道-器，不是某个具象化规则，而是一种方法，或者叫一种“生长”，这个方法可以寄生于万物的。个体学习这个，就像老艺术家说的“有功”，功长在身上了，谁也夺不去。再说得玄幻点，按照佛学讲，这种功是改变心性入藏的，生死流转都带着的。 
看什么事物，一触碰，道-器就跳出来搞寄生了，开始附着于其上，看形态了。用它一看，看事物的生长。 
认知力，是认识与知道事物的功力。认识到事物是什么，都是过眼云烟，是死法，是载体，是幻象，是无常，最后要得到的是功力。功力在，千年前和尚道士穿越如今，入世能力照样强。 
现代人大多数都搞反了，认为认知力是读过一千本书并可以默背那种。 
2、痛苦。 
把人抽象出来就是个意识流，在道与器的之间徘徊。向上极致无形化是道，无穷远，向下极致具象化是器，无穷多。人就在中间片段，徘徊走迷失了，就叫作痛苦。人们认知的混乱都是道与器的混乱，混乱产生各种痛苦，比如把器当做道。也就是你问题中第一段所描述。 
我们看到的很多法（理论），都是想在某个片段之中把道-器给捋顺。捋顺越多，貌似清晰，实则越乱，法无定法。 
3、唯心唯物。 
道-器的“生长”混乱，最常见的就是唯物和唯心。这俩东西碰撞产生的混乱和痛苦，不仅是学术界，我们凡人生活处处可见。 
比如改个心态，外界就貌似变了，但是实际去看，貌似又没变。境由心生和心由境生就碰撞，就迷失，就痛苦，不着一头。 
唯物的本质是重“器”，所见即是，这是西方哲学的特点，核心是把我们思想的形态给物化，所以也叫“意识形态”，把意识等一切当成“机械”来研究。这种研究会有很多实际成果，但是相应的会产生很多解释不了的东西，产生如你所说“撕裂的痛苦”，就像人的道德与情感无法精确计算一样。 
唯心是看到此，想脱离开“器”，这时候就会跳出来个东西叫做“心”，但怎么绕还是脱离不了器，因为这个心与佛道讲的心不是一个。唯物唯心，都是意在作用，佛学讲是“作意”。对应你第二段所述。 
4、以人为本。 
西方是把一切当成物来研究，东方佛道是把人当“人”来研究。研究起点决定了整套结果。 
东方是认为人学习到最后，学的还是人本身，能够知己知人即可知外，这个路线诞生了东方独特的“生命理学”。 
工欲善其事必先利其器，人观察事物的时候需要个利器，利器打磨什么样，看到的事物形态就不一样，东方认为这个利器就是我们自己本身。而打磨这个“自身利器”的过程叫做“悟”！ 
一块石头在那里，不是悟石头，而是悟自己，自己这个利器悟出来了，石头就看明白了，不仅石头看明白，草木山川也就都明白了。 
悟石头，就产生科学以及心理学这些，这是作意，将自身与石头关联，用n种方法将石头解剖，通过解剖石头而解剖自己。这在秃头们看来，就像是用镜子的虚影来找寻真实的影像。 
悟自己，就会产生认知学和生命理学。是不断地解剖和抽离自身，找那个起源，也就是道。 
这两个起点，决定了整套过程和结果，向外求和向内求的分别，从文化到社会到生活到艺术等。 
向内求只能属于少数人，这条路是很爽的高效路，向内求得越多，向外看得越大，但读者会很少。 
向外求，形成习惯，很难自拔。像现在碎片化信息爆炸时代，爆炸物都是脑子转圈圈的东西，作意，跟着“境”在转动。
人们养成习惯了，需要不停的拿碎片来弥补，在“自身的外部”做拼接，畅销书畅销理论年年换花样。 
啥是意识形态？就是人不能从内部获取养料，而需要喂食。对应你第三段所述。 
所以写东西出发点就两：让人自己喂自己，或者喂食。 
5、佛道之路。 
秃头和长发是不是真理门徒，不确定+不知道。但哥俩干一件事：帮助更多人“由外向内”。 
佛讲的悟空，老子讲的静虚，都是向“内”探究的极致。 
真正研究佛道的，不是诸子百家那些搞实用的，而是研究“生命科学”的。为了让更多人“由外向内”，这条路必然会搞出八识、境转、轮回，以及本土搞出的精气神、精卫魂魄等这些“生命科学”。这些东西对于大多数人来说，已经超出“作意”范围，进入非脑子转圈圈地界，承受不了所以就会显得“迷信不科学”。而且这些东西不能造房子，蒸包子，解决不了基本生理需要，所以就更“迷信”。 
为何秃子总想收孔子作为入世大菩萨，儒释道三元合一儒家在中间？因为儒是最接地气、最接近社会生活层面，通过给社会画人纹，在基本利害层面，驱动众生“由外向内”的第一实操人，通过利害一点点的“诱导”人们“向内”。所以当东土文化对抗西方意识形态的时候，孔老二必然是打头阵搞收编的，经过百年西风东渐洗脑后，“迷信”在未来会重登大雅之堂。 
6、魔道与神道。 
我们都是在利用佛道的神道智慧于魔道之中。我们崇拜的尊崇的，大多人们非常想获取的，都是魔道。 魔道之路是绝大多数人的路，我们学习的诸多有为法，都建立在人的恶与漏洞基础上。 
人本善与人本恶，这是向两端的。向一头看得越远，那么在另一头相应就能走得越远，相辅相成，功力在两端都可展现。 
秃头长发那边潜心悟佛道，研究“生命科学”，这边诸子百家以及现代的政经家们，就拿其研究成果玩入魔，诸子们也悟道，也玩道，只是往恶了玩还是往善玩的区别而已。无论是东边攻心化养殖，还是西边意识形态框框养殖，都如此。劝人向善的奥秘，就是作恶的奥秘。作恶之路又是领悟善的路。 
这样就能理解道德经毫无逻辑的标准公式：不xx而xx。无为而无不为，不争而无不争，不攻击而攻击。 
有为法都是魔道，是为、争、攻击，道德经是有为法推向终极-无为法。百家是利用无为法的研究成果，行有为之事。这是一个内核，两个方向，简称一体两用。 
竞争残酷，乱世生思想，就是有为法玩透了，才能推出无为法。对应问题最后一段的“矛盾”。 
7、上山时候神经病，下山时候解剖师。善恶俩玩法，弥补漏洞和攻击漏洞。



三眼星主
2021/6/30
进入星球：第三只眼观
　　　 提问： 三眼老师，二手房停止贷款会对不同城市有啥影响，一线二线和三线四线？
三眼答：
不关心新闻很久了，之前写过，两帮派撕脸升级楼市就更紧，老戏路了，也没啥影响，算是个阶段信号，意思是我们两帮派还是谈不拢，那必须要斗一下，楼市肯定会更紧啊！很多东西看新闻没啥用，新闻是玩时效性的，不是玩结构性，今天一个惊天xx，明天一个突然xx的...每天都有新变化似的，其实没啥变化，都在双循环的戏路里逐步上演而已。



三眼星主
2021/7/2
进入星球：第三只眼观
hxc 提问： 今天看了三年前入学自己的照片和现阶段的照片，发现眼睛里面有好多杂质。三眼老师，为什么说眼睛是心灵的窗户，随着年龄的增长，眼睛里没有那么干净，和当初的那份童真。求去浊存真的路
三眼答：
三个关键词：心眼口+熏习+止观。 
1、心眼口。 
眼睛是心灵的窗户，那是老外的说法，东土说法是“机在目”，眼睛是“开关”，开关还有一个就是口，这两个开关连着“心”。 
东西方的“心”是不一样的，西方是指脑子（意识），东方是指心识（心为神之主），这背后是两套不一样的“生命系统”。 
为何说是“开关”呢？ 
因为心识运动正如念头运动，像是律动，从眼睛和嘴巴所侦测到的画面，不是静止的，而是动态成像。正所谓“一念万法生”。人每时每刻念头都在变动，心推动其变化，其变化又反应了心，起心动念。反应结果就是清与浊，本质不是眼变浑浊，它只是反应的“开关”而已。 
不仅眼睛会变浊，嘴巴也会，人的眼神和讲话的“习气”都是配套的，要浊一起浊，要清一起清。 
这个清浊的根源在于“心”，脑子混乱，眼睛并不会呈现出浑浊，多说是眼神焦躁不安，嘴巴讲话逻辑不清而已。 
人脑子转圈圈都差不多，也就是智商是平等的，但是推动智商工作的那个背后的东西是不一样的，那个东西决定脑子往哪个方向转圈。 
2、熏习。 
人的心是浊是清，在于长期的熏习所致。人活一辈子，心是不断被染色的，所以叫“熏染”。 
什么是熏染举个例子：一个叫四眼的写了篇文章，里面论证论述的部分叫逻辑，对应的是意识转圈圈，这个部分熏染不了人，最多是带着人脑子转几圈而已；但整体论证表述的某个观念，它会熏染人，这个观念可能不会直接写出来，但它会通过脑子转圈这个载体，进入人的心识之中，产生无形的影响。也就是“潜移暗化”。 
有的人读完就是脑子转了个圈，没熏上，有的熏上了，相当于“暗化”成功，耶！ 
少读书=少转圈。多思考=熏心识。如果没有熏，那转一万圈也是白转。 
带着脑子转圈=点火烧柴冒烟。熏染=用烟暗暗地不断熏。 
人都活在社会的酱缸里，无时不刻在被熏，只是人们不知道而已，与感官层级有关。 
而熏染是双向的，人走下坡路需要不断熏，走上坡路也一样，学佛学道需要熏，走入魔道也需要熏。这就产生两个熏的方向：清+浊。 
往清了熏，是去色（其实空+虚也是一种颜色，说去色方便理解），佛道都是玩去色的，打造“空虚公子”。 
往浊了熏，是染色，这需要带着人“妄动”，比如流行话讲的写手要打击人的焦虑感，背后其实是利用人的n种妄动，不仅是贪恋，怨恨恼怒等都在里面，比如刺激人的戾气。这里面有个技术活，年老年少，男女两性等等染法都不一样。 
越是被染色，长期熏习，慢慢就离不开这种污浊了。 
所以道这个东西，可以入神也可以入魔，一体两用... 
知道变浑浊的过程，就能知道去浊的方法。变浊其实也很简单，用阴符经的话讲：心生于物，死于物。 
生于物，是由于心欲被外物所牵扰而妄动，不停的被“感染”； 
死于物，“感染”过渡不能承受。 
人就是这样“徘徊”，妄动不断有（得波动），但是又坚持不住（振幅上不去），比如贪一直有，但是能坚持一直贪恐怕不容易，做到极限贪就更不容易。戾气动不动就来，但是能一直存戾气很不容易，能做到此恨无绝期那是高手... 
所以人在平素的生活，妄动就像个“曲线”一样不停波动，小心脏跟着起起伏伏的，一波“感染”过后，下一波“感染”又来，形成一个“无限波动曲线”，这就是熏浊的过程，人的观念、情绪、习性、习气等就这么逐渐熏出来了。 
这一方面和外物环境有关，另一方面与自身的天赋秉性有关，一个巴掌拍不响。 
像佛家说的定，道家说的虚，就是“不波动”，不波动需要化秉性，把一个巴掌给去掉，就拍不响了嘛。 
所以每个人都有一片“感染地带”，摸透这个地带的两个进出口，或者叫开关，主要是眼+口。相学+纵横学。 
插一句：为何总说功夫在诗外，我们看到的很多典籍，这个法那个术的，都属于套路，套路背后需要心法，背后是有独特结构的，没结构，套路没用的，根本不知道招数为何这样打。 
学习=七分结构+三分套路。道占大头，法术占小头。 
3、止观。 
去浊存清，就是少波动嘛。有很多词去描述，心如止水了，老子讲的不见可欲了，守中抱一了等等。 
大神嘛，讲话都是极其浓缩的，因为太干了，所以就不好用，哪有直接打通任督二脉的是不，所以后跟进的小神们就开发实操修炼流程了，普遍套路是止-观，简单高效上手快！ 
一是知止，就是知道了“感染地带”这回事，理清了背后的一套“生命系统结构”。能够知道就有意识可以停止下来，比如能提出问题就已经是知止了，起码心态上已经开启了。 
二是观。冷眼一瞧，哇，外面好多感染物，信息流都爆炸了，跟生化危机似的！对于丧尸攻击，最好的防御就是“造疫苗”嘛。 
也就是什么病毒要熏染你，就解构什么，解构就是在对抗，能解构得了，就能造疫苗，甚至可以玩“造病毒”，可以防守可以攻击，这是很有意思的过程。用鬼谷话讲“知存亡之门户”，生于物死于物的生死过程的机。 
知止+能观。这个过程很自然的就会将自身抽离出来，也就是道家的忘我、无我，人自然就静下来，进入观的过程中逐渐就变得“没温度”了，所以静下来叫“冷静”，“波动曲线”自然就慢慢变平滑了，越来越清。 
止观的过程再详细点：知止而后能定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。 4、善。 
回到解读道德经的语境，去浊而清，也是一种善（高级的生存伪装智慧）。一是从生理上讲，浑浊不清不静，是在消耗自身的精神与体能。二是关闭了两个“开关”，外界攻击很难进入。



三眼星主
2021/7/8
进入星球：第三只眼观
谈心 提问： 一直按照三眼大神的推演进行中，真NB👍
 
三眼答：
不搞出“后富人群”，日子就过不下去嘛。



三眼星主
2021/7/8
进入星球：第三只眼观
火苗🔥 提问： 此次会议重点提出要加强对金融领域战略性、前瞻性、基础性、针对性的问题研究，增强政策储备，并再提建设现代中央银行制度，建设中国特色资本市场等重要政策。同时，专门就进一步推进政策性金融机构改革做出部署，强调“从增量改革入手，渐进式、分步骤推进存量业务改革”。建设有中国特色的金融市场，老师，能不能帮忙解读下新的改革
三眼答：
一个公式：地产经济必须要转向+红纸必须国际化=必须要打造特色资本市场。 
两个作用：它一是作为红纸国际化回环的容器；二是打造新分配，从原有的地产泡沫分配转向以资本市场引导内需转变。



三眼星主
2021/7/8
进入星球：第三只眼观
一枕秋风梦初回-王杨 提问： 老师。为什么微信公众号里面那个详细说明具体的九大阶层的文章没有了呀？？
三眼答：
简单说： 
老爷和裙带，第一梯队。叫原来就富人群。 
梯队要干事就要造工具，形成第二梯队，第二梯队头部是鹰犬资本家，下面连带着一堆阶段性造出的中产阶级爪牙。叫先富人群。 
第三梯队是卖力气的。叫后富人群。 
原来富+先富（30%人数），吃后富（70%人数）。吃法不同，就是不同时代的结构。

评论4
lilei
第三梯队还有逆袭的机会吗
2021/7/8回复
三眼 回复lilei ：外需受阻，老爷开始给内部机会了。
2021/7/8回复
无 回复三眼 ：难怪，所以要造9亿中产。
2021/7/9回复
一枕秋风梦初回-王杨
talike110
2021/7/11回复



三眼星主
2021/7/10
进入星球：第三只眼观
Jimmychan 提问： 老师，能不能就这次突然的，超预期的降准，解读一下。我自己听“风声”觉得是要开始对冲经济下行，需求不振的风险了
三眼答：
解读回答是提振经济、搞就业等，那就属于废话，肯定跟过日子有关嘛，不然玩政策干嘛，重点是过日子方式与以前不一样了，过日子无外乎“用存量与增量搞分配”，其玩法结构变了。   
He总：“从增量改革入手，渐进式、分步骤推进存量业务改革”。   
以前有个老四万亿，那时候还是给邪路国当冤大头的时候，所谓冤大头就是过日子是血汗打工模式，依附于老美外循环，便宜东西给人家，赚废纸，再给人家送回去。那时候内部放水搞增量肥的是富人群体，富者越富，穷者越穷，干活的不赚钱，赚钱的不干活。一套下来，受苦受累的是内部中低小动物群体，养活了整个北美+内部一帮资本爪牙和走狗。   
现在是不做冤大头了，不仅是心态上受不了，事实上也做不下去了，邪路国放水这么狠，再去接盘只有死路一条，到时候富人倒是跑路了，死的是农场和遍地小动物。所以逼着过日子方法要变，放水也是有本质区别的。   
神州这些年搞复刻效率奇高，现在有枪有炮有产业，外加一大批待开发小动物作为“空间保障”（接连造大都市圈，造新市民新中产），有实力一搏搞独立自主，搞好了不仅不死，还能成为新的地球核心，于情于理都要背水一斗。现在邪路国多种搞事不就是一要钱，二要我重新走老路吗，搞事不仅是贸易战科技封锁等，地缘安全问题俺也做好应对准备了，怎么搞俺也不服。   
在货币政策上和邪路软脱钩，不跟你节奏玩，我自己玩。并且把门焊死，防止各种资本叛徒逃跑，都关起门自家一亩三分地玩耍，搞绝缘。   
关起门就要求内部过日子模式要变，以前给邪路当冤大头，搞经济做市场靠外需，现在不跟外面扯了，那就要启动内需。而启动内需给富人发钱是没用的，以往为了保8大放水养出了不少暴富，这群人出了事第一个叛变，都是一脚门里一脚门外的。   
启动内需背后是“长期结构调整”，是必须得让中低群体富起来，这才是干实事卖力气最爱G的群体，保社会安定，保内循环通畅，让人们安心搞生产才行，这是长久立得住的根基。如果把近几年的各种大政策联系起来，都是为了长期结构调整。   
那结构调整无外乎一存一增。 
严守存量，把富人愈富的暴富路给堵死，不能吸水，严打各种兴波作浪的资本，房子首当其冲，想跑出去换外国资产那不行，想继续炒那也不行，锁死，还有金融打黑，地下钱庄，炒币，炒大宗，这都属于叛徒惑乱行径，严打。 
开发增量，向中低群体倾斜。原有存量渠道限死，放水给抗击通胀的实体群众，给中小微搞经营降成本等。 
在一存一增的基础上，还要有he总说的“从增量改革入手，渐进式、分步骤推进存量业务改革”。那这句话都说了，意味着后面杀富济贫转移支付、财富分配的方式变革会逐步上演。长期分配改革才最重要。我们看到的新土改，保障房，税改、国企改革、打造特色资本市场等都在这句话里面。



三眼星主
2021/7/13 13:22
进入星球：第三只眼观
路人甲 提问： 先生，人的行为是由大脑控制，还是意识控制？大脑和意识的关系是什么？什么在控制我们的大脑和意识？
三眼答：
大脑就是意识。 
行为看似是大脑推动，其实背后还有东西叫心。做个比喻，人就像司机驾驶汽车，司机就像是心，它决定往哪开，汽车运行就像是大脑，它负责工作执行。 
从心，到大脑，再到嗅觉、味觉等，是综合起来的，一层一层，推动人的运动。 
心识这个东西，道家讲法是魂魄，结构不太一样，但是相通的。 
比如我们讲，一个人失魂落魄了。脑子的功能还在，但已经失去功效，不思茶饭，吃什么都感觉无味，不是脑子不灵了，也不是味觉丧失了，而是因为他已经“失心”了，方向都没了，车子行驶不了。 
佛道把意识，包括其之下的各种感官所成像，统称为“影子意识”，也就是幻象，不是实相。 要是延伸，又涉及到人本性问题了。每个人的心是不一样的，天生的，也就是人的本性，秉性。本性不同，老师、课本、教法统统相同，给脑子灌入的图形与逻辑都一样，但“用心”的结果会不同。 
———— 
要是系统回答是回答不完的，这个问题抠根那就是神学了，是所有思想的源点了。 
研究什么推动人的运动，最后都是研究“生命系统”，抠生命来源，神学地界了。 
西方是认为大脑推动，东方是“心”推动，背后的生命系统结构不一样。 
最典型的，中西医，对于人存在的根本形态，认识上是完全不一样的。西方是围绕大脑、生理等这种有形化的东西抠，东方专业抠无形化的东西，精气神、宇宙自然运行规律等。 
抠有形化，那必然会找“主宰”，不仅宗教，到了科学地界，这个习惯还是未能摆脱宗教习惯，拍科幻大片非要找个外星人当祖宗，总之得有个有形化主宰，上帝气炸肺，小弟不服管... 
我总结西方特点：四处找祖宗，从上帝到猴子到外星人...摆脱不了有神论的逻辑框定。 
东方呢：没有祖宗，或者我们大家就是我们大家的祖宗。整个的生命系统是从无到有，从空到有，从一到三。道体只有一个，只是纷纭变幻。也就是无神论。 
所以真要研究思想，一定会进入神学地界，比如研究兵法权谋，里面的关键字得懂吧，不懂的话那没法看的，而这些文字之所以能够出现，都是源自背后独有的生命系统推导。 
这时候肯定有人要分出东西方谁对谁错，其实虽然有差别，但是东西方不冲突。有句话，法网恢恢，疏而不漏。东方这张大网无所不包，但是网眼有粗有细，也就是疏，西方的具象化研究正好弥补。 
比如我们讲：意识形态洗脑，文化洗心。这并不冲突，在每个维度都有各自受用的长处。大网捕大鱼，走质，密网捕小鱼，走量...



三眼星主
2021/08/10  23:51
进入星球：第三只眼观
R 提问： 老师，你会畏惧人性吗？凝视人性时会像凝视深渊一样吗？如何面对那些和你不在一个世界观的人，如何面对这些矛盾呢？怎样才能不被别人的道德标准绑架呢？
三眼答：
对此问题，古人有回答。 
咱们用三个古话来聊： 
1、人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。 
2、战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。 
3、中庸。 
———— 
回答之前先讲个题外话，我们看到各种思想上疑惑的解答，都是来自于经典。 
那么经典是什么？ 
答：是专门给养殖层写的，用于如何驯服小动物用的，无一例外。（这时候肯定有小伙伴疑惑了，那道德经金刚经这些呢？答，都一样。这里有一条养殖驯服链条，这里敲不完）。 
人的立场变了，世界就变了，俗称看问题的切入角度。 
人心惟危+如履薄冰+中庸。这些东西都是古代“干部培训教材”。在社会实践上的最终目的是搞养殖… 
古时候会写字，还能写书，还能搞理论，只有养殖层才可以，这是一种立场；要是换成我们小动物立场，就与养殖占位脱离了，看经典很容易缺乏攻击和养殖思维，变成防守，一定大众化变味了。比如中庸变的是最严重的，后面聊吧。 
—————— 
好了，我们小动物扮演次老爷，进入养殖思维，那么就很容易找答案了。 
1、畏惧人性就不是很恰当了，而是谨慎，知道危险并不=畏惧。 
因为对于搞养殖这事，人性就如同薄薄的冰面，对于冰层的薄厚，只有知道和不知道之分。知其薄，就会知危，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。 
2、世界观、道德绑架等，就都不是问题，不仅不是问题，而是“工具”。 
其实这里多说一嘴，人的求知、思想力，很大程度上就是怎么解构困扰和痛苦，并将其变成生命存续的工具。 
你觉得是痛苦的困扰，在猎人眼中往往是工具。 
何谓佛道的无我？冷静、冰冷？就是能够对抗顶端的痛苦。并将其打造成充实美好生活的器具。 
—————— 
细聊。 
1、人心惟危，危在哪？ 
养殖小动物，这是温柔叫法，不温柔的叫法，就是养兽，如何把一个个兽给驯化成小动物，这就是养殖。 
在养殖驯化链条上，人驯化了其他低级动物+植物+一些自然元素，训练马拉车牛耕地狗看家元素周期表，而人本身也是动物，是一种具有意识的动物，驯此种“兽”们的尖牙不搞撕咬，而专心啃地，这才是个最高难度技术活。 
宗教>政治>经济，驯服动植物自然元素只是经济建设里的一块。 
马可以驯化成拉车，也可以驯化成战马，在于前面那俩环节咋玩。 古时候搞养殖就很直率，直接当官叫做“xx牧”...现在不一样了，现在叫“xx长”，像做家长一样，形式更花哨，伪装性更强，技术活完美升级，这里敲不完了。 
嗯…文明发展，就是养殖技术精密化嘛。 
危，既有危险的含义，也包含技术层面的精髓。危在这里也=平衡，非常平衡平静地坐在高高的养殖层，高危技术活，xx牧们要“正襟危坐”。 
xx牧们搞养殖面对的是什么？ 
冰冷一点讲：大街上10个人行走，起码有一半是“兽”（倾向性），只是没有“发挥兽性”的机会而已，蠢蠢欲动，等待咆哮。 
机会是什么呢？比如遇到某种“运动”之时。 
什么是“运动”呢？就是意识x态发生强烈对抗之时！ 平时没什么运动参与体验咋办，喷！ 
2、意识的工具。 
好了，谈到形态对抗，就涉及到问题中的世界观环节了。 
世界观、价值观、人生观等等，都是观念而已，属于专业研究“机械构成”，这个“机械”用哲学词讲就是意识x态。 
兽为何能做人？因为高级动物有意识。操控这个意识既可以让其兽化，也可以神化..看阶段性需求。 
“兽”们被封装在一个个意识x态里，像一个个饲养围栏，通过驯化、教化，以便养殖稳定。 
大饲养场对应大围栏，有两道闸门，一个叫观念，一个叫法制。栏里有n个小围栏，互有矛盾，但都统一在大围栏地界里，和x。 
平素所见的文学、音乐、舞蹈、美术、雕刻、电影、戏剧、建筑等，都是建立意识x态的重要封装工具。 
像现在的信息流为何如同猪饲料一样喂养小动物，因为能造的形态都差不多弄完了，人脑子+欲望反复折腾那点事，已经就轻驾熟了，所以艺术工作者们也可以流水线批量生产了。 
3、社群。 
综合1+2，会得出一个场景：一群兽被封装在不同的围栏里，兽性是压不住的，隔着围栏互相狂叫：我的围栏是对的，你们是错的！比如主义。 
有围栏阻隔，叫累了可以消停一会；围栏门打开，会冲出去开始肉搏撕咬。动物活着就这么激情... 所以看信息流，就是看互相狂叫的场面。 
没办法，人的漏洞，必有选择，生存法则一。 
好了，提到“漏洞”，就能回答提问中关于道德绑架的问题了。 
4、观念与绑架。 
佛家讲的我执，啥意思？ 
就是自己被外界绑架了，然后还要用自己去绑架别人。 
这个搞绑架的中介物就是“我”。 
绝大多数人都活在这个“我”的空壳子里，都是“中介人员”。 
人心惟危。 
危，因为兽的特点是“不善则恶”。善恶是相对的，站在“我”的角度看你，你就是恶的。 
“我就是标准”——这就是兽的典型特征。 
而且最有意思的是，这个“我”是咋来的？兽也不知道…这就是养殖驯服搞攻击的根本漏洞——你不知道，我告诉你呀！ 
什么是圣人？就是你知道的他知道，你不知道的，但是推动你生命存在的东西，圣人也知道，不仅知道，而且还能形成一套技术活。 
所以善恶扒皮后，就是是非，善恶是非是连在一起的，一个意思。是非扒皮后就是选择，选择扒皮后，就是欲望。 
人心的危险，其一在于选择的变幻莫测，场景上感觉，就像一群群兽张开獠牙，等待选择咬谁。 
所以开宗立教得先定善恶，给它来个造型，给兽们一个“确定的自我”，必须给一个壳子，给个方向，以此给个下嘴开咬的端口。   
变幻莫测的选择是其一的危险，另一层危险是其选择被意识x态攻击而封装，在围栏里人心之水朝着一个方向奔腾，水势一成，不破不立。而形成势往往都与贪婪和暴力有关。   
现实里，往小了说是各领域玩洗脑，往大了说，是搞斗争。扒皮到底，就是玩弄意识x态的对抗。 
—————— 
凡所有相，皆是虚妄 ！ 
因为不是“心带着脑子转圈”，而是“欲望带着脑子转圈”，越是后者，就越倾向于“兽”。越倾向于兽，就越容易被封装，因为越容易被造出个“我”。  
所以绝大多数人的所谓三观，都是外部给的，封装什么，就什么样，所以会有阶层、圈层等等。兽性是分块封装的，为何会分块？因为有“驯化链条”。 
参考上一篇回答，意识，包括以及之下的前五识，都是影子意识，也就是幻象。 
“形态封装”都是幻象。 
所以和尚的经，正着看是如何不被封装，反着看就是如何搞封装...技术活非常精细。 
其实聊到这，用“意识x态封装兽搞养殖”的形态去看，问题就回答完了。对于事物，能够捕捉到其形态，就都不是问题。 
延展出一个问题，就是如何进入形态。这就是——中庸！ 
—————— 
中庸。 
首先明确一点：大众嘴里的、社会普遍意义的中庸，与老爷的中庸，完全不是一个！ 
养殖驯化链条是随着感官维度来的，神-心识-脑子-低级感官。占位越高，越能看清楚如何驯养下面。 
从神道-圣人-人王-小动物-动植物物理化学工农业，宗教-政治-经济-人纹。 
啥是心？如果意识x态封装属于商品，那么用心，就是在找商品设计的本质。 
开启更高感官，才更容易破幻象+造幻象。 
这个用心，不是用脑子，所以“人心惟危，道心惟微”，道心微妙得很，不符合逻辑。 
相当于升维，大家都会脑子转圈圈，老爷也用，咋个当老爷？咋个当教主？ 
想一想道德经，完全不合乎逻辑，不争而无不争，无为而无不为... 
老爷和小动物，大家都会脑子转圈圈，用脑子的话，那么在争与有为上，会逻辑对抗永无休止，难解难分。结果就是今天这个主义上台，明天那个主义下台，生命存续时间段很短的...技术活还是不行！ 
升维后呢？不争而争，无为而无不为。这就已经脱离逻辑了，效仿天地，天长地久。《寄生篇》有讲。 
这也是道“不可道”，只能用心去悟的原因。 
但是不可道，世人都想得道，入世上玩别人想进入养殖层，出世上玩自己想获得永恒的宁静与逍遥。但道用逻辑说不出，咋办呢？ 
大神们开始研究“得道路径”。这个路径的中介物、过程载体，就是“用心”。   
此时语境： 
用心=“不断跳出来获取更高维”这一路径。 
各种典籍中的用心之法=跳出来的具体实操路径。 N种实操路径，课代表，俩字浓缩——中庸！ 
中庸是干部培训材料，那当然是入世顶级招法了。虽然是抄袭道家，但是用法不同，道家是隐士哲学，给它起个现代名可以叫第三类生存。 
这里要再敲就更延展了，有的人就愿意当小动物，有的就愿意搞养殖，有的就是既不当小动物也不想搞养殖，天性不一样。 
言归正传，这时候可以把感官层级看成金字塔，越向上，看到的事物越简单，塔尖才能合一；越往下看到的越复杂，幻象无穷多。 
金字塔往下，偏角越大，幻象越多。 
这也符合道-法-术。   
中庸是干嘛？就是不断向塔尖进修的根本方法，也就是心法。 
天下文章一大抄，越是接近大道就越是至简，越是至简就越是有效，越是至简抄起来就简单粗暴，思想到了顶端就那么点事而已，比考数理化3+2容易得多。 
这里其实应该敲一篇知识结构的分类。比如和尚把知识分三类，就非常方便。每个人都应该有一套自己的知识分类，沿着一条线路产生自家结构，充实意识x态美好生活。 
中庸就是抄道家，后世修道修佛+修官场养殖技术，就是抄中庸。因为入世接地气，实操性强啊。 
小动物们一看，养殖层玩这个厉害啊，也都照猫画虎。 
但是呢！小动物一抄袭就变味了，因为“立场”不一样。 
这里回到前文讲的“立场”问题，小动物属于被养殖的，与养殖层立场正相反，同样的东西，领悟的结果就正相反。 
中庸，大众嘴里一讲，意思大概率是“和稀泥”的意思，那不是中庸。 
中庸是“干部培训教材中的教材”，顶级招法了，难道教干部们如何和稀泥？ 
为了基业长青，子弟更好地“站在高处看下面”，那就要在养心殿里养高级感官，就要养出“不偏之谓中，不易之谓庸”的感觉。   
但是历代大神这样的讲法，很容易使得中庸给庸俗化，也就是大众化。中庸很容易被大众图形化的理解为“中间”。 
本来就在夹缝中，跟着老爷照猫画虎，中庸二字顺势变成做人做事不左不右，找一个中间点，这样一来，小动物们在夹缝中就更偏激了——做人做事弄出唯一路径：无论干啥都找“中间路线”，形成独特的中华民风，在这种路线下，都变成伪君子... 
比如回答问题，对于观念矛盾，对于道德绑架，找“中间路线”去和稀泥，那是解决不了的...而且累死个个人。伪君子都很累的... 
古来经典是传授如何让人们更自由之道，而不是更狭窄之道。 
所以看文字起码有两种，字都一样，立场不一样，语境就正相反，结果也正相反。 
所以呢，文字的“伪装性”，很大一部分原因，是因为使用者的“立场”。 
干部嘛，是干嘛的？是搞养殖的，是应对农场地界各种变化的。 
老爷眼里的中庸绝对不是“中间”，绝不是与小动物一起和稀泥玩… 
中庸最好读四声，命中的“中”。 
中庸不是寻找“图形化中间”，而是能够方方面面都恰好的命中目标。 
以前文章总讲“机点”，鬼谷子里叫“朕”，道德经里的“几于”，都是找这个“最佳目标”，事物发展变化的契机。 
那么好了，怎么能够恰到好处呢？ 
想要操控形态，那么就要知道形态的产生之前。想要命中目标，就要知道目标怎么个运动形态。 
《中庸》：“喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。 
这里就是用修炼自己心性的方法，来阐述领悟中庸的路径了。 
事物就如同人心的喜怒哀乐，没用动之前的那个形态，就是中。 
所以如果感官能够升维到金字塔尖，人=事物=天。都是形态而已，天人合一。 
能够感受到中，那么做起事来自然就能够“命中”，“致中和”那就是道德经里的“上德不德”了，人的悟性与智慧发挥到极致了，至极的伪装性，顺应道体运转。 
所以古人追求的“和和美美”，这个和就是“中和”，就像音乐一样，起承转合都很自然，音乐就美妙。 
看道德经，讲的一样，“未发之前”和“如何命中（顺道行道）”，形态产生与如何顺应形态。后世经典写来写去，还是老子的吞噬之下，只是更精细了。这里就敲不完了。 
回到问题总结一下： 
什么人性深渊、世界观意识x态，道德绑架等等，如同人的喜怒哀乐。人们在苦笑哀怨之时，其实自己并不知道什么在推动，开心的笑了，如去沿着逻辑细抠，没准抠出个痛苦。痛苦的哭了，沿着逻辑去抠，没准抠出个希望的欢笑。一个人可以“开导”到哭，也可以“开导”到笑。 
也不知道这个“我”是被封装的，被绑架的，还要以此标准去绑架别人，并不知道自己的漏洞在默默运行。 
这样就不容易“中和”，意识x态地界，精神疾病高发...小动物们的脑子转圈圈堵住了。 
所以每个人都是有“边界”的，而且边界是一直在变化的，或者变宽广，或者变狭窄，在于感官维度升级。 
要是再延展，敲不完...熏习，习惯，秉性，住相。 
比如年轻人就赋予变化，人年纪越大，观念越是定型，幻象住的时间久了，那个“我”的壳子很难摆脱了。等等...



三眼星主
2021/08/11  13:35
进入星球：第三只眼观
PZY 交易员 * 提问： 老师，不知道为啥有这么大的动作，取缔教培。
三眼答：
撇开大众舆论层，政经层看，其在“结构性改革”里。 
组织脑子中只有仨字-结构性，也可以说一切都在结构性改革的节奏里上演，发生点事就到结构里面找就对了。只不过组织总是很简单粗暴，搞突然袭击，所以大家容易懵，有结构还知其特色就习以为常了... 
结构性改革=180°掉头。 
结构性改革=现在以简单粗暴的方法，对过去简单粗暴所导致的问题，进行简单粗暴的补漏。特色！ 90年代简单粗暴的“三改”，通过福利+教育+地产，捆绑在一起资本化，再利用政策来个不公平引导，小动物参与社会竞争，就像腾讯游戏要想牛b得充值，大中城市就相当于高等级地图。这一套花活下来，相当于与小动物们玩“一次性消费”，以往的国内经济基础还真就是靠这个一次性消费建立的，因为那时候靠外需。 
一次性消费，就像传销击鼓传花，得有人口红利跟进步伐参与一次性支出。现在玩不下去了。 
改！ 
提振内需、内循环，是要玩经常性消费，逐步弱化一次性消费。 
但是手术开刀得有个先后顺序：1是基本保障体系的建立和完善——2是地产的地位调整——3区域经济发展平衡——4之后才能轮到教育。 
1、2、3都逐步上演了，4开始。



三眼星主
2021.8.11 23:15　(已删）
到中流击水 提问: 先生，这几天对于教育行业的“双减”，应该也是新市民吸人的配套，这样看来是一套组合拳，包括大多数人顺着思考的接下来也要对医疗，房产动真格。但是总感觉没那么简单，运用先生传授的看事物的方法各种切，还是有些看不明白。先生有何高见？
三眼答：
后台问题太多，刚看到这个，思路是对的。
可以这么说：目前组织无论是结构调整，还是重启国内大循环，要想真打实凿，只有一个唯一路径，就是城市化，造新市民。除此外都是治标不治本。



三眼星主
2021/08/16  19:58
进入星球：第三只眼观
熊佳文 提问： 老师你好，请教下您是怎么理解商业的，怎么样才算是拥有一个好的商业思维能力，如何打造体系式的商业思维。 非常感谢老师解答
三眼答：
现在说的商业，是指西方式商业，其=抢劫。温柔一点讲，叫做兼并别人资产的路径。 
啥叫资产？就是打造以货币、实物或虚拟精神为载体的抢劫机器。 
这里应该敲一篇《抢劫的进化》，脉络就是从自由到垄断到金融，抢劫技术活逐步升级。 
这里插一嘴，为啥西方都是侵略式思维，因为天花板就是玩意识形态，这人只玩脑子，不玩心，最终只能讲侵略。 
“抢劫”这俩字没什么好惊讶的，也不是什么阴谋论，是阳谋。 
我们总说佛道，佛道对经济这么看：皇帝和强盗是一伙的，王贼是一路，唯一分别是合法vs不合法，这个法背后就是权力，王比贼多一手。所以在分配上，地界里所有小动物有两项重头税，一个给王一个给贼，之后才轮到小动物，最后面这个在今日的词叫民生。 
那么好了，西方式抢劫模式到了神州之后，变本加厉，因为神州几十年前一通折腾，不仅兜里一穷二白，精神上也一穷二白，真是纯光脚，那么穷鬼玩商业，必然比富人玩得更恶劣。 
什么叫恶劣呢？就是几乎没规则。感觉上描述一下： 
正常的抢劫，像是踢拳擂台，不准攻击后脑、不准踢站立腿、不准连续膝撞等等...比如知识产权，大家有个抢劫的秩序。 
神州的感觉，就像裁判大喊一声不准挖眼睛，好了，上！嗯...就这么粗暴。 
这种粗暴换个现代词：经济的粗放发展阶段...当然，现在兜里有货了，开始转向精细化阶段了。煤老板有钱了那得开始蜕变成做局者了。 
但是再粗放，也起码得有个简单秩序，分三块：王拿最大头+模糊的中间地带被贼占着+民拿最小头。这三块有个比重-5:3:2。 
好了，回到你问的商业思维，只分有规则的抢和没规则的抢。回想一下没规则的抢法，哄骗、诱导、欺骗、诈取、恐吓... 
体系呢？也很简单，小动物出来刨食只有一个路径，如何帮助王贼合法的抢劫，经济学上叫参与分配... 
所以：政治-经济-商业。对应利益分配-执行分配-具体路径。 
体系是个生长过程，正如道法术一样，抓到根子，体系自然就自己推导建立了。



三眼星主
2021/08/16  22:18
进入星球：第三只眼观
靠谱俊哥 提问： 三眼老师好，开始有点感悟了。就是没有真正做到知行合一，也就是您说的没有真正“知”，它跟行是一体两面同时存在的。没有真正明白它所带来的东西。而“悟”这件事情，也不是抛开一切上山，而是在当下的生活中去实践，体悟。比如我现在是自由职业，职业当中也会遇到各种问题，通过这些问题去“悟”，这就是上山，然后用悟到的指导自己的工作，这就是下山。下山过程就是修行的过程。没有大而全的悟道路径，每个路径都可以。也就是大道至简，条条大路通罗马。每个问题都相当于一个线头，顺着线头往上悟。而问题是不断的，所以悟和修行也不是一下子就完成的，需要不断抽离，进入，抽离，进入……就像您说的它是家常菜。没有最终的道的形态，也不可能真正得道。就是在不断的悟和修行中不断的接近道。接近了“道”，也有过修行，慢慢就会找到自己的人生之道。开始行道，也就是完成自己的人生使命。
三眼答：
说得真好。借着问题俺多聊闲点： 
一、知行合一这东西就像看一个人，觉得看懂了，很会运用和应对，但是到了某些时刻还是判断不了，因为还是没看懂。而且，这个没看懂是一直存在的。这个看人，包括看我们自己。 
二、上山和下山反复修炼，抽离与进入，换个角度讲，就是知识+学问。 
上山是修学问，下山是囤知识。 
1、知识无穷多，学问就一个。 
2、知识是“切”出来的，学问是“合”出来的。 
3、知识是学别人，学问是悟自己。 
4、知识的最终结果是内容，学问的最终结果是“路径”。 
5、…可以一直敲道理，敲不完… 
再浓缩，一切还是回到道德经——“反者道之动，弱者道之用”。 
学问，不一定要认字，砍柴杀猪都可以有学问，学问就是“反回去的状态”。 
知行合一也好，还是见性、知性、归元、归根、合一、中庸…若干之类，我将它们统称为“反回去的状态”，只是大家伙在表达形式上不一样而已。 
能够“反回去”，就能够知道“弱”的妙用，相应也就知道了“有和无”的妙用，都是连带的，说的一个事。 
事物在“有”上百花齐放，也就是问题中的“线头扯不断”，但事物往回反，最终是“线头归于一处”。学问与修行，就是看谁更加“归一”。 
三、反回去与非公式化 
一提到反，不仅是反字，很多字都是如此，大众总犯同一毛病——图形化、公式化。 
因为图形是人认识世界的第一文字，第一逻辑载体，人的毛病就是“正向行驶=脑子转圈圈”，越转越“精密”，越精密就越来越乱。 
所以呢，老子的“反”很容易解读成西学的“反向思维”，各种解读往往都将其公式化，这是完全错误的。如果能公式化，道就不是“不可道”了。 
东方的这个“反”可不局限于狭窄的“反向思维”。为啥？ 
因为东方的反，不是用脑子反，而是用“心”反。如果用脑子去反，那还是“正向思维式的研究反向思维”，最终结果还是吧啦吧啦一堆逻辑在那里切块。 
东方的反，是悟那个道体运行。 
举个例子，鬼，人人心理都用，全世界大同小异，它的诞生不是数学公式可以计算出来的，而是心识运动而运动出来的。 
数学公式相对心识运动的“公式”来说，完全不是一个地界的，钻研启用的工具也不一样，一个脑子，一个是“心”。 
如果非要钻研“道体”这个公式，易经有句话浓缩概括——
 “仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故。原始反终，故知死生之说。精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。” 
钻研这个，靠脑子背诵1亿字那是没用的，得像苏秦不定期半夜扎大腿流血一样，时常搞突破去开悟！ 
那好了，苏秦扎腿，请问哪疼？ 
四、心 
答：不是腿疼，是“心”疼。 
如果再具体点，是心脏这个部位范围，酸酸的，感觉四肢及全身都难受，向着这个部位紧缩。换个描述，就像小草发芽，小鸡蛋壳破窍的关卡。读书学习还是写文章，如果“酸酸的”，那就对了。 
酸了就能爽，爽了就能通，通了就能用。 
用心思考才累，所以叫熬心血。用脑子才不会累，脑子本来就昼夜兼程一直工作，除非人死了。 
懒人用脑子，勤奋才用心。因为前者=娱乐，后者很难受。 
为了“反回去”，各路大神都有方法，形成若干典籍。 
佛家以最佳技术活称霸开悟市场，具体方法： 搞出一个“中介物”——心。 
这个中介物发明的好，因为“它在每个人的身上，但又摸不着看不见”，可以很好地利用“感觉感官”来阐述，人们通过对“心”的感觉，一次又一次的领悟“路径”。 
这个字敲了很多篇了，这里再换个角度。比如我们讲娃娃教育： 
低等教育强记——把脑子当货仓； 
中等是拆解逻辑——把脑子当机械； 
高等教育是启悟——让孩子开启“用心”的路径，他们自己就会悟了。 
区别：中低等教育，是把娃娃当成机器人。高等教育，是把娃娃当成“活人”。 
对抗：“活人”所观察出的结果，一定不同于“机器人”。 
啥叫“活人”？ 
就是娃娃自打娘胎出生，虽然刚来到世界，对这个世界的各种“人造货”不了解，初来乍到一脸懵逼，咱不说娃娃，就是老子他老人家来到现代社会，看见这么多“人造货”，也会暂时性一脸懵逼。 
但是在其“天性”之中，就已经带着对这个世界分析的方法，这个方法还没有经过后天加工，可以叫它“先天自由分析法”。 
到了后天，不断地被自身的漏洞+各种“人造货”，把心眼给污浊了。 
高等教育，就是“去污”，把天性打开，娃娃自己就会思考了。 
当然，不是说灌输“人造货”不好，这是两个方向：体与用。 
“天命之谓性，率性之谓道”。 
天=道，所以叫天道。 
这个“性”在这里可看成那个“先天的自由思想”，这是一种不加入后天各种社会、家庭、学校的干扰的。 
什么叫干扰？所有后天教育，都是当婊子立牌坊式的“扶正”：孩子，你想的有点歪，我告诉你什么是正的。 
所以真搞娃娃教育，一边要灌输给很多“正确”的知识，然后另一边告诉娃娃，这些“正确”的知识，绝对不是正确的...



三眼星主
2021//08/17  
进入星球：第三只眼观
认真学炒菜 提问： 请问三眼，为什么就业对我们影响 这么大呢？关注这个问题，着力点应该在哪？
三眼答：
着力点，政经背后就俩字：分配。 
经济高速增长是伴随着充分就业的，增长下滑-就业出问题，再深挖，背后是分配出了问题，所以要调整结构。对就业与内需的态度，就是调整结构的力度。 
正常来说，搞经济增长，左手人口，右手“配套”，就业属于软性激活。就业充分程度高意味着人口与配套的螺旋上升就快，也就是工业化+城市化的复刻效率。钢筋水泥商品房厂房等都是死的，活的关键是就业。 
神州的问题在于，城市化水平严重滞后于工业化水平，就算在经济高增长阶段，就业却一直出现严重不足，所以逼着“保8”。包括现在提到的内需不振问题，严重消费不足导致生产过剩。 
这一切的问题背后，根本还在于城乡二元。 
组织集中B大事的能力冠绝全球，在人口空间分布上首创全世界独一无二的二元区隔，以户籍制度简单粗暴将劳动力与城市一分为二。广大劳动力肉身离开农村出去为工业化做贡献，但是户籍福利等离不了，肉身可以进城里厂子打工，但“身份”进不了城。 
外部国际市场需求+内部劳动力分散式的低成本扩张+透支环境与资源+无规则垄断式发育=超常竞争力。但是这种竞争力越强，经济增长，却带来就业下滑，当外部受阻，经济就难以维系。 
所以现在户籍开放、抢人、生育开放、延迟退休等等开始亡羊补牢。 
结构调整核心是推动大规模城市化，打破二元区隔，造新市民，降低三产发育门槛，实现充分就业，带动内部大循环，这是唯一路径。



三眼星主
2021/8/17
进入星球：第三只眼观
符号 提问： 老师，请教一个问题，如果从存续的角度来理解，所谓得爱情，从佛家的角度来理解是不是属于一种幻象，只是对存续的一种自我包装。是人着相的一种方式。
三眼答：
单纯回答是幻象，很多小伙伴肯定心灰意冷，所以还得延展点，仅供参考！ 
1、往虚处讲： 
是，爱情就是我执。 
我执造幻象，幻象的结果就是灰飞烟灭，所以爱情绝对没有圆满的，只能在文学梦想里存在。 
在现实生活里，爱情的所谓“圆满”都只能是暂时的，有时限，也就是“缘”。 
要是图形逻辑化，幻象就像波动曲线一样，有波峰有波谷，最终消失。 
如果现实里真圆满了（没有时限），那也就失去文学趣味了，为啥呢？因为圆满建立在告别我执的基础上，自我圆满成就连带一切的圆满，连自我执念都没有了，就没有“我爱你”的美好爱情了——空！ 
是不是对存续的包装呢？是！因为存续就是要寄生于幻象之中。 
爱情不仅是男女之间，把情去掉，这个“爱”就是我执，漏洞体现。 
也可以爱物体、爱思想、爱事业、爱信仰等等，最难缠的是“爱自己”。 
但是这个“爱”谁也说不清楚，比如爱自己，自己是啥，怎么爱？ 
手臂被毒蛇咬了，为了生命存续，手臂就忍痛割掉。那到了现代社会，心脏都能换。按照存在来讲，“我”被一部部割掉... 
所以，最爱的“我”是什么？这个爱是怎么运动的？就是超越物质的一股执念。 
一切由无而来，由妄念而有我，有我就有爱我，有我就有你，就有爱你，就有爱大千，就有欲，有欲就有了命。此为爱欲。 
所以在现实里，我们都以“爱”为生，它推动我们去吞噬物质或精神的能量来维系执念的存续，也就是生命，生命是个动词，不是静态结果。 
2、往实处讲： 
好了，咱们也不是和尚，超脱不了，执念好不好？幻象好不好？答：很好。 
因为现实生活里的生存发展都是被执念推动的。 比如之前讲，虽然整天佛道的，那是上山，下山面对生活之时，年轻人就应该有一些戾气、在某个领域有一种极强的攻击性和吞噬欲。 
比如科学本就是个执念，对“真理”的执念。杨振宁说易经导致中华没有科学发展，也有一定道理，按照佛道观念，哪有什么屁真理，哪有什么“唯一神”，就是人的执念在那瞎折腾，为了欲念，折腾结果有好的一面就有坏的一面，无论是科学上还是宗教上，执念生幻象，执念造出人格化神，最后都还是要灰飞烟灭，新真理把老真理击穿了，反反复复。只有虚无的道体，无生有，那个是最高的。 
按照驯化链条，从道体到思想到宗教到人王再到小动物再到实际生产生活，早就走人文路线了。到了魏晋时期，主动把科学停止了，与物质文明发展反着走，现在看来是个“错”，到底是不是错，站位不一样，结果不一样，不好评价了。 
3、实虚之中 
这么一来是不是挺矛盾的？ 
如果某位小伙伴天赋心智很聪慧，更容易会陷入两难，到底是秃子们的虚无主义对，还是科学对真理的执念主义对？这背后是三观落地稳不稳的问题，三观决定那个“我”稳不稳。 
落实到生活，这种两难处处都在，某个东西到底该拿起还是该放下，该进还是该退，总在那纠结。 
容易“偏”，以否定他物来判定自我，这也是人的漏洞。 
道家的牛逼之处就在这，实虚之间。 
我们修习思想，领悟道体，而后又面对生活，相当于“拿着最终结果”而“活在当下的片段”。相当于人总有一死，但是当下是不是要活着？难道现在就去死？ 
那么好了，不去死的话，活着咋办？ 
聪明人的烦心，就在“生死之间”，搞不明白，左右拉扯，总是“偏”，产生诸多烦恼。 
对这种漏洞与矛盾的化解，是道家看家本领，也就是“守中”。如果人真的守中了，就不会去掺和佛道、哲学和科学互相攻击的事，很无聊。也不会热衷于去选择与否定某样事物而充实自己。因为它们都仅仅只是“形态”。 
老子：“善者不辩，辩者不善”。不是修养好，气度大，是真的很无聊.. 
从科学到人文再到神学，学习一切，最终目的也是为了让我们更合理的、更美好的存续而已——这本就是一个“中”的状态。 
所以中华的“肉身”总被摧毁，但是“灵魂”却能恒久延续，地盘越来越大。弯弓骑射武力不断摧毁，到了科技时代，热科技摧毁，语言、服饰、礼仪、习性的不断变迁，种族的混血融合等等，都摧毁不了这个“中”。 
用道德经话说：“ 善建者不拔。善抱者不脱。子孙以祭祀不辍”！ 
道，是摧毁不了的，无形无相，无所不容。 
所以看道家的东西，很多地方都自相矛盾，绝世禁欲所以除累，但是呢，又要 绝利一源，用师十倍。如果没有“中”这个内核，所谓经典就是一堆乱七八糟的逻辑拼凑了... 
所以看阴阳鱼，实虚在那旋转，围绕的那个东西，才是值钱的地方... 
4、乐观的人生与现实主义 
参考上上上上篇的“中（四声）庸”，不是“完全看开而逃避”，而是积极主动乐观的去“击中”。所以我看道家才是真正的“现实主义”！是名副其实的“活在当下”。 
传统的现实主义其实是建立在很不现实的基础上，因为它需要对事物做出人为地、精确地判定，那就又偏了。比如唯一性，比如人与自然必须要分开来看等等。 
就像绝大多数人一样，所谓乐观积极的背后，必然有一个“偏向选择”来打底，一旦打底乱了，人就不乐观了，就需要“开导”，重新打底...非常难哄！ 
所以理解抱一守中，理解了形态，就能更合理的面对生存与生活。 
比如面对意识形态，会处理的人不是否定它，而是积极面对，在不同的意识形态里穿梭寄生，生活就很美好。 
悟道之路不耽误看电影、欣赏八大艺术，不耽误聊八卦，不耽误喝酒在那瞎扯，不耽误回家哄傻媳妇... 
再比如一提修行悟道，就是要“悟空”，要“至虚”，就是要看开了，连性欲都没有了，心不动，爹妈死了都不眨眼那种，那就错了，偏了，那不是“道”，那还是执念，那是精神疾病... 
大众最容易图形逻辑化，“空”不是物理上的真空，不是啥都没有，而是“形态不停的流转变化，永不停歇，着无一处”。里面幻象无穷，内容丰富，充实美好生活...



三眼星主
2021/8/22  00：14   （已删）
MR.三浪提问：三眼，我表弟现在才初三，应不应该让他接触佛道呢？上次给他讲了一些，他很开心，昨天告诉我，他回去思考了好几天，觉得有些是空想。他能思考我很高兴，但是太早接触佛道会不会对他成长不太好？
三眼答：
这么讲，古时候贵族教育的根子在道家，之后在各领域实操开花成百家，要看四书五经都是道家推导出来的，养殖层又不傻，可见佛道对教育成长的巨大作用。
先说一下何为负面？
学佛道会有负面作用，但这个负面不是佛道专属，佛道只是负面作用的载体之一，人的学习观念不对，学什么都容易搞成负面。
就好比学经济学，学完了与家人过日子都要装进经济学框架“计算计算”，那不学傻了嘛！
用佛道的话来讲：人心是负面的，搞啥都是负面的。
负面简单讲=锁住了。锁在了一个囚笼之中。
这世间最有意思的事之一，就是思想的出现是追求自由而推动，思想是为了让人获得灵魂解脱，但反而锁住了自由。在于人心。释迦摩尼说以色拜我，以音声求我，是人行邪道。那现在满地不都是邪道嘛…
形成负面的共性原因有几点，脑子转圈圈一下：
1、喜欢搞崇拜。因为某种巧合对什么产生了崇拜之情，而后去学，学习基本都这样。崇拜就要唯一性，这是人性的漏洞。比如很多人学科学，就认为科学老大，他是老二，以科学的名义四处喷，只要装不进科学框架的东西，统统都往死里骂，科学俨然成为宗教一员，而且骂法一点素养都没有，这就很邪恶了…
2、高人一等感。只要有l，就会有2，2是l的再深入。人性漏洞是通过否定他人来成全自己，这种否定是全方面的，包括思想所带来的各种行为，比如穿白袍子、吃斋、听古琴，于此不一致，你穿个嘻哈风就看着不顺眼，=低等，邪恶更进了一步…
3、迷信。当1+2越来越深入，就会开始迷信。何谓迷信？就是因为搞崇拜+高人一等的自我感=屏障。这个屏障会导致对思想领悟不够深，也就是上山上不去。陷入半山腰，也就是理解歪了。用庄子话讲“道隐于小成”。一旦觉得成了，此时“法”说啥就是啥，而忘了法无定法。做人做事乃至思想观一动，先“翻翻资料”，照章办事，那不等于“死”了吗。此时邪恶入体，很难拯救…
负面=锁进囚笼=邪恶入体。
比如：
我得学会放下，不创食不交友不两性…
拍死苍蝇，哎呀杀生了，要下地狱吧…
遇到问题，别人都是错的，因为俺是佛道罩着的…
可以一直排比句，排比下去发现，这些现象不是佛道专属，而是人性漏洞在作怪。只要有这个漏洞，学啥都有这样。
————————
如何正面？
学习观是最重要的．把学习二字去掉，剩下一个字“观”，学习观是“如何观别人的观”，距离“观”最近，所以最重要！
思想=观=观察事物的方法=逃出囚笼的方法。
但是思想只能通过对事物的观察结果，表达出来而体现（法和术），然后去和他人沟通。这也是“道不可道”的原因。
佛道到最后其实就是个“观”，中间各种法和术都是顺带出来的。
当人去寻找这个“观”，就不会被法和术锁紧囚笼。
所以，一个人的学习观有多牛，那么他的思想就有多牛，成正比的。
学习观上不崇拜+不高人一等+不迷信=学啥都会牛。这个公式换个角度反向看，就是“无我”。
所以最佳学习观=悟自己=向内求。
所以，孔子说，三人行必有吾师；庄子说道隐，圣人无功且无名。老子说人该像水一样低得不能再低。
这都是向内求的“阴极复阳”，向内求的越深，向外得到的越广，  “内外部结构是平衡的”。
再回到道德经的公式——低就是高：人们只见到“水把自己放低了”，而见不到“用放低自己而把所有事物都放低了”。这样才能看什么都是平等的、平常的、平凡的、平静的。这样人的接受度自然就会高，学什么都是正面的，思想力飞速提升！
如有这种“观”，那么去看老子，他就是个研究员，不是三清老大…时而像长辈一样告诉你一些道理，时而像朋友一样帮你碰撞出结构。
所以人学习什么并不重要，砍柴也能悟道。重要的以何种“观”去学习。
大部分所谓思想，都是告诉你它看到了什么，而佛道是告诉你，如何看到。



三眼星主
2021/8/22  15：46
进入星球：第三只眼观
李浩 提问： 我这么理解共同富裕可以吗？意思是你们该抢的抢，该劫的劫，但是抢了东西归我分配，不听话不让你抢，招牌就是“共同富裕”
三眼答：
有些东西文章没法写，因为写东西的内核就一个“观”，也就是站位问题。只有冰冷站位才能看得清楚。比如养殖层无论讲什么，最后也都是为了养殖，这一简单的道理却最容易被忽略，历史上什么变法大人物等，什么青天大老爷，都是瞎扯淡，都仅只是套路换花活。猴子们朝三暮四就拍手叫好。要是在养殖套路上看就很简单。 
养殖三大件：认知差+节奏性+刺激小动物能量释放。 
三者相辅相成。 
1、组织搞养殖和凡人做生意一样，都是打认知差，被养殖的想不明白为何被养殖，那就能一直养，一旦50%小动物寻思过味，那就得换套路，这个时间点是2017。 
2、土匪下山抢劫不能一波带走，明年吃啥，如果现在不克制一下，再过几年与一波带走没啥区别了，所以必须得控制一下节奏，节奏上抢-养-抢-养。这也是暴富轮动周期。 
3、节奏的载体。现实情况不仅是1+2，还有另一个头疼问题，就是养殖最大化需要激活小动物能量，激活一波，收获更大，以此为节奏性。但是这事不是老爷专长，一直借助邪路山头的套路，老爷只会卖劳动力，现在卖不掉了，必须得自己想办法搞激活，所以必须要搞高科技。但这事很难，因为科技需要生态，资本是不缺的，不听话收拾一下，可以想个快捷策略，但教育+民生这个不是大力出奇迹能办的，不是喊口号就行的，最基本的小动物脑子要释放，不能拿技工思维锁死，而且得有消费循环才能激活产业发展，现在是这俩都不行... 
那么1+2+3=养殖要换套路： 
大家别抢了，停一停，小动物起码一半都有感觉了，套路不再具有迷惑性，而且外围水深火热，上游老板不行了，以往卖小动物的生意就不好干了，各位以后吃啥喝啥？以前给你们一个“粗放发展”期，也囤了不少钱，现在稳一稳，收敛一下，刺激小动物能量这事得咱们自己想招，必须得开始“精细化运作”期，这个时间可能会有点久，各位有点耐心。首先是下属各个“牧”不要再下场当老大经商了，你们要先给资本打个样，做个表率，随后各路资本的简单粗暴（如二道贩子搞垄断）+低级趣味（如教育培训游戏娱乐）都停一停。囤的钱多多少少拿出来搞一搞科技。对了，想跑那是不可能的，反正肉都要烂在自己锅里，各位看着办吧... 
每一个词都是一分给贼看，九分给小动物看。一个是会议传达，后者是舆论引导。



三眼星主
2021/08/23  07:28
进入星球：第三只眼观
一枕秋风梦初回-王杨 提问： 老师最近公众号写的。第一招，劫富济贫。。 第二招 养鱼。 能否详细的解读一下啊。。 具体怎么养。。怎么增加货币。而且倾向于10亿群体。？。
三眼答：
具体怎么养那得看最强口号，从“房住不炒”推导一下政经，可能会有所得。 本来中美之间会“肢体接触”一次，我们从前几年大流氓的外部极限施压已经感受到了“临界点”可能就要来临。但因为疫情，迫使战争形态从“肢体接触”演变成“各自蹲马步”。现在和老美比赛，比的是内功，内功比的是谁稳，谁就能赢。 美帝大流氓外部攻击的招数，“疫情甩锅”算是最后一招，之后还会转向从内部攻破，也就是意识形态之战，香港台湾西藏等还得来一套。但这些都是泼妇花活，重要的还是“蹲马步”功夫。 中美各自的“蹲马步求稳”其实逻辑一样，都是如何消化内部的贫富分化差距，看谁速度快。这涉及到政治安全与经济安全。比赛变成：双方都在努力构建“安全岛”。 练内功就要算俩账： 1、政治账：支持稳定的力量，不是跟着“春风”致富的“前浪”，而且“前浪”还很可能是不稳的推动力，比如舔美老公知的意识形态带队。80、90乃至00的“后浪”才是“巨大稳定器”。 2、经济账：获取后浪的强大支持，需要解决后浪的实际问题，一是就业二是住房。尤其是住房，需要快速解决其就业后的安居问题，不然“稳定器”可能会成为“破坏器”。 而经济账上，有一个得力的、且已经试验过的武器，就是房改。 07金融危机，神州未受波及，而且从98之后奇迹般的高速增长，很大程度上得益于房改。 房改相当于发钱，房子本来是旧有制度遗留“积攒”下，只能住不能炒“不值钱”的东西，房改是制度改革的勇猛尝试，以“没有交易权的超低价格”转让给个人，而住房市场化使得房子一夜之间变成“有交易权的高价商品”，这算是第一波“造中产”，使得社会财富剧增，也推动了距离地产近的行业蓬勃发展，新四大件+汽车等等，还有金融。 每一个工具都有其应用时限，上一波造中产的“稳定器”没有制约地发展，已经“炒”成“破坏器”，亟需新的“稳定器”出现。 稳定的套路在现如今可以沿用，就是新房改，大规模的给后浪的低价房。 但是至为关键的是，新的“稳定器”不能受到“老破坏器”的影响，比如经适房=富人的福利房，稳定器的初衷，破坏器的结果。 所以一定要“房住不炒”，将住与炒分离，严控区分形成两个地界。 原来“炒”要控制住，控制量，还不行，直接控价格。 我们现在看到的层层加码，都是“不炒”的直接感受，但仅“不炒”不符合逻辑，从土地财政-到人民币的锚-到巨大的内生性资本市场都停滞掉？就像是小孩子耍脾气只求一声舆论叫好？ 所以“住”就很关键，它要对“炒”有一定的替换效应，就需要承接一部分土地财政的压力，给地方带来现金流水，还能担当新的锚成为另一个蓄水池，缓解“印不出钱”来的压力。 所以在去年底的会议上第一次高度重视租赁房。新房改在“住”上破局很可能是： 延长“没有交易权”的时间，也就是租住权，与“炒”的地界区分，形成“住”的闭环。然后通过“定量的时间”累积财富剩余，在有效期过后“入市”，与老房改一样“先住后炒”，而后转化成家庭资本收益项，为造第二波中产蓄力。 相应正在上演的，为造第二波中产搞配套，户籍开放+给社保+教育区隔资本化，这都需要花组织很多钱。 经济账到最后还是钱的问题，老房改和新房改在套路手法上一样，但有个差别，就是钱从哪来？ 老房改的启动，并不是财政热心出钱，而是因为旧制度的“全民过去的劳动积攒”在一夜之间释放给“第一波中产”，通过银行的间接货币配合，结果相当于把存量大头分配给了一少部分人。 新房改没有这个“积攒”启动，所以要大规模干只能直接发债，发债不能凭空得有锚，这个锚正好是租赁现金流水。包括瑞思，也应该是为了培育租赁市场服务的。 那要作为锚就要搞垄断。老房改的招拍挂的间接融资，是因为组织垄断了一级市场；新房改的直接融资，需要控制租赁市场，那就要打击中介二道贩子...



三眼星主
2021/08/23  10:36    (已删）
进入星球：第三只眼观
路人甲 提问： 老师，所谓阴阳，矛盾，利害，是不是说人性的顺逆，都是一体两面的，逆人性对自己，顺人性对别人，而悟，就是自己对自己逆与顺的一种平衡，

要是简单聊： 把逆与顺的对立统一在一起，这是一层；第二层：没有逆与顺。 一层是有为法，二层是无为法。 ———— 一般来说，人们的沟通会止步于第一层，“道”此时基本等同于唯物辩证法，因为也没有更好的表达。 因为人是：心里悟的是佛道，嘴上讲出来就是哲学，这是必然的，因为文字的天花板就是逻辑。 这个道理换个描述替换理解：用中级感官（脑子）所意识出来的东西，去和别人沟通，往往最终降维到低级感官上，沟通结果是给对方带来情绪，情绪就成了沟通的天花板。 要是按照唯物辩证法理解佛道，尤其是道家，看起来非常合拍，简直是一个东西，而且哲学界真就把他们当成一个东西，而且看成一个非常落后的东西。 比如：能够守中的人，就是能够合一的人，合一才能抱一。合一在哲学上就好比把对立转化成统一，只有认识统一，才能更好地去利用对立（阴在阳之内，不在阳之对），毛爷爷的东西。 比如简述易经：是阴与阳两种力量相互作用，作用过程就是对立与统一。 但是这样去理解，也不能说不对，只能说是不深入。这就好比心与脑，理解到脑子转圈圈层面了，不能说不对，只能说不深（没到心的层面）。 这就好比心-脑-眼耳鼻舌身，所有感官是同时运转的，只有“层面”的区分，没有“谁对谁错”的区分。 佛道不仅是与唯物辩证法很相像，哲学是希腊出来的，产出了与“道”相像的东西非常多。为啥呢？ 因为人脑子转圈圈，内容物就那几样，到最后就剩下两个大类别，心+物。而围绕这俩东西，展开了诸如：有限、无限、存在、不存在、意识、物质、精神等等一堆元素，这些元素拼凑起来，模式也就那几样。 比如赫拉克利特：二元论，世界上没有不动的实体，也没有不变的，一切都在变化之中。宇宙就是生灭流转的过程，没有始终，固定、静止、存在等都只是幻象。然后呢，事物的存在因为“矛盾斗争”，这种矛盾斗争又都存在于统一之内。生既是死，死即是生。 是不是和易经的“变易”很像？和佛家的“无常”很像？ 再比如玩心的埃利亚学派，一元论，一切的存在的最根本是静止的，没有什么矛盾对立，事物的本体是一个不变、不动的，一切变化都是幻象。 是不是和易经的“不易”很像？ 要是这么去理解佛道，那就不用看佛道了，直接去看哲学吧，几千万字的转圈圈逻辑，比5000字要精密花哨得多。 哲学不是佛道，不是一元、二元、多元等等，也不是找哲学上“本体”，只能姑且称为找本体，方便理解。 一个最简单的道理：比如用唯物辩证法去推导出个“无为而为”+“不斗争而斗争”，那是不可能的... 佛道不是唯心也不是唯物，而是心物一体，重要的是不起分别心，这一点非常难。心物一体也可以叫它空、道、性、般若、如来等等...这个东西的“功能发挥”创造了宇宙万物。 天下万物生于有，有生于无。 这一点西洋哲学是不会承认的...认为是精神疾病，不仅善于脑子转圈的哲学家认为道是精神病，要不是老子太出名，大众也会认为他是精神病。 但是有无相生背后的道，很难表达，表述最高天花板正好是哲学。咋办呢？就需要用幻象破幻象，用低维阐述高维。 有几种方法： 1、不断给人跳出来的路径，用一个中介物-心，去刺激人们过渡理解。 2、规避“外道”。虽然正确说不出，但知道什么是错误的，而去刺激感受正确，也就是正见与中观。 3、以用为体，通过在“法”上的作用，而感悟道体，比如“德经”。 其实1-2-3也都属于“骚招”，不得已的办法，相当于用脑子转圈去克制脑子转圈。 举个例子： 比如在2上，脑子转圈圈形成“外道”的模式都差不多，我执-就会起分别心，也就是哲学词主观，虽然造个词叫客观，但是这个客观也是主观造出来的。我执就会有主有客。 有了分别就会偏，偏了就会有边界，就好比在虚空中画了一条轨迹，从此虚空就产生了有形化边界参照。一般来说，到了这一步，顺势就要造唯一神。 而前二者就算转圈再精密，也只能是写成理论教材，仅供娱乐，比如用在现实上，不但对人生没有指导意义，还可能让人变得很偏执。比如还是会极尽追求肉体快乐，追求自以为是，追求独一无二。哲学家梅毒致死率很高... 所以，观察一个思想，看它是不是无所不包的高维，一个很好的标准，就是看其从理论到实践是否贯通，尤其是在人生实践上，在这一点看，讲述人生观要远比讲世界观来的重要。 这就好比，既然佛道和哲科都是找寻“本体”，找“根本推动力”，那么其必将是万事万物存在之根，也推动万事万物运行，那么首当其冲的就是做人做事，也会涵盖在内——人生也是“本体”运行推动的一份子。 不能说，理论上脑子转圈特别花哨，而到了人生做事却毫无推导。那不就是脑子娱乐嘛。 最起码的，一个思想，能够让人平静、平和，这是最基本的。如果让人产生偏执与思维乃至思想上的痛苦，那肯定“找错本体”了。 那么好了，说到实践，就聊到3了： 最典型如道德经，开篇就说了，道不可道，只能悟，咋办呢，通过“法门”去向上悟，法门是各领域的实践，而实践上最能够获取共振的领域，就是“生存”。 水善，相当于给了生存的终极智慧形式，而以此“用”去逐步领悟“道”，所以道德经的读法，最好是“德-道”经。 比如，讲了风箱的作用不在于“有形化的实体”，而在于“无形的中空”。有之以为利，无之以为用。 通过“用”再去感受“万物生于有，有生于无”。 在通过“生”去感悟道体的“功能运行”。 而这一最为方便的“法门”，要以哲学地界去看，不仅丝毫无逻辑，而且“功利”的。 因为相当于“拿着最终结果而直达目的性”，省去了中间10000万字脑子转圈圈过程，包括易经也是如此。 杨振宁喷易经，就是喷他省去了100000万字的转圈，从而没能有求证主义而诞生科学（精密化脑子转圈）。对错难辨，善者不辩，辩者不善。



三眼星主
2021/08/24  08:13
进入星球：第三只眼观
路人甲 提问： 先生，像京东，美团一些亏损多年的企业，如何撑起有几千亿，几万亿美元的估值，还是说本来就是负数，估值就以用户为载体的泡沫
三眼答：
“值钱”有三层： 
1、底层赚钱；2、中层玩钱；3、高层玩规则。 
钱，本身就是个规则而已。规则要远比钱值钱。 
“发展”有三层： 
1、赚钱阶段，也就是现金流水的能力； 
2、金融阶段，也就是利用自身资源积累赚“第二种钱”； 
3、垄断阶段，也就是开始定规则。 
任何一个企业如果无限发展，最后一定发展成为一个“小政府”，因为政府本就是一个最高最大的垄断型“平台企业”。 
123分别对应的规则能力是商业规则、货币规则、政治规则。到了第3步后，值多少钱，就看“最大企业”分给其多少规则空间。 
定规则需要根本资源做支撑。 
在现实世界里，作为最大的“垄断企业”，它能够做到3，是因为土地。 
土地制度是规则的核心，政府通过土地这个“重资产”使得各领域各行业都可以以“轻资产”仅仅团结在“重资产”周围，所以才能制定规则。  
而能启动规则需要依存一个东西——初始产权界定。斗争分化皆在于此。 
土地的公有还是私有，是属于“公司”还是属于大众？可能只有老天爷才知道！所以围绕这一“漏洞”，“最大企业”创立之初，一般都是通过帮助地界动物“夺回或开垦”土地这一行为，从而将土地界定为“公司所有”，再以“重资产团结轻资产”模式开始制造规则。 
在资讯世界，数据=虚拟土地。



三眼星主
2021/08/24  09:35
进入星球：第三只眼观
Aaron姜元林 提问： 三眼老师,你看我有些结论对不对 1.      zhuyi只是说给小动物听的 2.      tong治者在不影响稳定的情况下,自我的享受远远大于百姓的幸福,直接决定fen配 3.      小动物不入魔只是把自己放在了母鸡的角度上看问题,导致越来越乱 4.      老百姓从小被训练把实物看成猎物,以这个为基准从而不断发展,统治者从小就被训练把人看成猎物,以这个为基准从而不断发展,就像猎人从小就被训练观察动物习性与猎杀动物技巧 5.      很多人就是受原生家庭与原生jieji的影响,既想当老鹰,又有母鸡的包袱,导致结构一直混乱 6.      只有把自己彻底的当老鹰,去研究猎物（只研究如何sha人养人）,以这个为基准不断发展,才能建立起有用的体系 7，很多人被动的要窍门，就是猎物思维。
三眼答：
入魔大法好。



三眼星主
2021/08/24  10:08
进入星球：第三只眼观
龙娃娃 提问： 請問下三眼兄：在人工智能推廣後，是否會出現黑客帝國的情景呢？人類如何不被技術反噬呢？有人說未來的汽車就是就是行為收集器，想黑客帝國中無數膠囊，您對這種看法是否認同？
三眼答：
1、“胶囊”认同。因为很正常，法家搞夜半不出户，日下出户做数据备案，一样的，技术发展推动养殖技术精密化而已，本质没变。 
2、反噬很正常，技术发展的反噬与春秋争霸游戏的反噬，本质上一样，都是欲望扩张，只是载体不一样。不被技术反噬的技术手段都写在儒家里了。 
3、“情景”不认同。但也没什么认同不认同的，因为认同发生在“思想领域”，而不是发生在“科幻领域”。 
电影属于八大艺术低端，都要被排除在外了，艺术超不出意识形态框框，只是商品，不是思想。艺术商品要娱乐大众，就要高于生活，需要将生活中的平衡打破，以一个事实为载体，推向极端来展示。唯一不同是展示的创新性够不够，带着大众脑子转圈圈那个“度”把握的好不好而已。



三眼星主



三眼星主



三眼星主



三眼星主



三眼星主



三眼星主



三眼星主



三眼星主



三眼星主



三眼星主





