Cool Man 提问：

三眼老师您好，通过自己玩自己，大概形容一下：恍如隔世出来的感觉，就像是从自己对自己这个扭曲点和染色力上出来了，实则是以我之名来行而已，像是对我开个玩笑的感觉，出来在进去就像不会在感到迷惑了，被定住的感觉，反而是都在出来后的状态下嗡嗡嗡而已，进去后发现孤立不成名，被带走就像是不是动了，似动非动，在原地一直未动，无立足之地连原地都没有的感觉，说着很绕但就像在开玩笑，如被带走就不好玩了，看人和事也不自觉的有对应而发了。我就是想发给三眼老师您，发了就发了。
恭喜！









2021/12/31

启瑞 提问：

老师，我有两个疑问，求教下，第一个就是道生一，抱一守朴，天得一以清，地得一以宁，类似这些语段里的一指的是不是本来的面目或者天地的初始或者人的起心动念呢，一是属于无的范畴还是有的初始呢。第二就是比如研究水的运动形态，返之动，弱之用，就是返根找推动力，空我后寄生载体随物赋形之用，达到我既万物，结果无为而结果无不为的效果吗？道可否理解为本源的推动力。
如果问“一”属于哪个范畴，这就已经产生了“二”。 参的难点就在这里。 举个同理例子，比如静坐为了达到空，那么为了达到这个空，人就会拼了命的去守住某个“空”，这么一守，已经“有”了，绝对不能空了。 所以历代诸多大神，都想办法欲用逻辑阐述这个“一”： 比如不二法门的“不二”，那就是“一”。 比如中观、中庸的中就是“一”。 比如不分别就是“一”。 比如无妄念就是“一”。 比如讲事物欲动而未动就是“一”。 比如讲山谷那个盈满的中空就是能量之源，就是“一”。 等等..... 以上此些个比如，玩的都是意识，就是用逻辑硬推，不可能实现领悟“一”的，因为再怎么阐述，也是“头上安头”，永远有一个头。 所以我们所理解的、用到的“一”，基本都是某种固定形态的“假一”，只是钻进了历代大神的某种“比喻形态”里。 但是也会有作用，比如拿老子那个“中空形式的一”去套用，一个组织的功能发挥，不在于有形化的每个个体，而是在于组织所构建出来的那个无形化的模式。 虽然有一定作用，但也是“假一”，因为换个地界可能就不会变通了，因为没有得到“真一”，不会变通，形态就是固化的。 而为了得到“真一”，就得向内求，通过玩自己，而不是玩外物，这就逐渐产生了佛道的“修炼交感”，在佛家讲叫修心，在道家讲叫炼神。 ———— 不太喜欢“水”这个比喻。 当然，不是这个比喻不好，要是在文学语境看，这个比喻已经登峰造极了，但是正是因为是比喻，但凡比喻均会框死人的意识形态。什么水能载万物乱七八糟的，然后往什么人的胸怀、气度、处世智慧等层面生拉硬套，硬生生把老子的道给套死了，那不成儒家伪装大法了嘛，搞得人们只记住个柔弱。 上善若水（有版本是上善治水），先不抠字，若水不是就完全=水。 水的比喻仿出来道的用柔用弱，但是“用曲”很难表达。 世界不是直的，而是弯的，这是从易经来的。 如果仅仅是“阴柔”而不懂“曲成”的道理，那不是道家，那只能是无为，而没有无不为。 啥叫寄生呢，就是某个东西原来是直的，经过寄生，变弯了，而事物根本不知道自己已经弯了，这才叫寄生成功，寄生不是寄人篱下。



2021/12/31

潜龙在渊 提问：

老师怎么样将纬度提高到三维之上呢？ 纬度高了三维事就不是事了吗？
所有知识、表达，都是通过分别，都是加比量，包括一切佛法与道法都不能开外。 所谓讲维度，都是为了顺应分别意识的方便法，其实没有所谓维度的区分，或者还是用几何逻辑去画，是“内与外”的区分，道法术、空无-万有，像细胞核与细胞质一样，是从内到外的，而不是金字塔一样上下高低的。 所谓一到二到三，阴阳之后，是阴阳之间的一个爻变，这是三，而爻变是n种的，不是物理几何上的所谓三维。



2021/12/31

蒙小多 提问：

三眼老师，请问如何理解道德经这一章表达的无生有，以及最后一句的观点： 宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？ 宠为下。得之若惊，失之若惊，是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身。及吾无身，吾有何患？ 故贵以身为天下，若可寄于天下，爱以身为天下者，若可托天下。
佛经与道德经讲的都是一个东西，差别在于，道德经是将最重要的、最干货的提炼出来，佛经讲的细致。 比如这个宠辱若惊，就是一个人的主要漏洞，佛道都是帮人弥补漏洞，弥补了干嘛？要回归清静本然。回归清静才能看到“一”。 在弥勒佛的开示中，讲述20种人不能清静下来的漏洞，其中对于咱们小动物的所谓“自尊心”，它也像是个“利益”一样，当人满足了功利名利之后，这个自尊最难放下，是一种对外界恭维、恭敬的贪婪，这个东西很难舍弃，如能舍弃，才能把自己看空了。 佛道玩的根本字虽然看起来不一样，一个无、一个空，而其实都一样。 老子在下文中吧啦吧啦一大堆，讲的就是如何“空”掉自己，空掉身子，空掉意识，空掉自我。 为啥很多小动物读道德经读不懂，因为都是带着“自我”去读，而不是带着“空无”去读，人家老头子开篇就告诉心法了，无奈人们不听话！ 比如读“水”，带着自我去研究水，结果一定是“装成水”，而不是真的“成为水”，这里面的“故意装”在佛学里讲的非常细致，破解人们装逼行为无处可逃... —————— 那么好了，正看佛道是弥补，反看全是谋略。 比如这个宠辱，夸赞，恭维，这都是狠招，恭维=降服，把人用美誉给掩埋，埋上了才能利用，就像把鱼儿从水里给拽出来了。

收起

查看详情

蓝天、c.、SINCE 1876、日拱一卒、汪、道哲贴膜 贴膜专家、凡人、悠扬、夜空中最亮的星、无咎

 等27人觉得很赞

抚鸣：用宠辱来玩谋略，有个词“捧杀”，就形容得很妙。
2021/12/31

蒙小多 回复 抚鸣：通透
2021/12/31

揭谛匠：20种不清净漏洞，修定与对治 1.好同修 2.好老师 3.心力坚 4.闇钝（钝根，不明利；耳听之辈） 利根者，听到善知识，看一句话，汗毛就立起了，许多人是一看经就开悟了，那是利根。 5.贪利养恭敬（自尊心强） 6.多忧愁，难养难满，不满现实 7.增上力故，多杂事 8.懈怠懒惰，弃舍加行 9.有为他种种障碍生起 10.寒热等苦不能堪忍 11.有慢恚过，不领教诲 12.于教颠倒思惟 13.于所受教有忘念 14.在家出家杂住 15.受用五失相应卧具 16.远离处不守护诸根 17.由食不平等 18.性多睡眠 19.不先修行奢摩他品 20.先不修行毗钵舍那品
2022/4/24





2021/12/31

Chen 提问：

大神老师好！佩服您的真知灼见！想请教一下，如何理解道德经中的“反者道之动，弱者道之用”这句话？谢谢！
最简单的理解方法就是，从三到二到一，看什么都要归回去看到“一”，抱一而为，而用弱，就是用阴，具象化讲就像是搞“寄生”。 事物未动之时，都有一个“未动而动”，就像是跷跷板没有动，但其欲要动，能够看到这个状态，自然知道其动起来的形态，知道其形态变化，自然知道如何顺应与操控。 这样讲很抽象，举例子： 比如老美讲平等自由，其实都是骗人的，根本就不是平等自由，也不是什么人权，那么怎么去看？ 任何事物的“未动而动”就像是个“标准人”，n种标准人在道经及佛经里面已经写出来了，真正的自由平等佛家早已明示，拿着标准人去看各种“人造非标准”，即可看到其形态缺失，即可知道其变化的轨迹。 看经济看政治看人，皆如此。

收起

查看详情

Phoenix、天行健、蓝天、微梦、日拱一卒、汪、braveHeart、道哲贴膜 贴膜专家、凡人、三眼小弟

 等26人觉得很赞

抚鸣：不止老美的自由平等是骗人，神州也一样。不变的是“养殖层----分配层”。
2021/12/31

海道：倭寇首相自己去超市买生活用品，棒子首相下台了要么自杀，要么坐牢，蔡英九自掏腰包请个佣人照顾自己生活，被骂超国民待遇，不得不辞了佣人。 瓷器的有水人，都往欧美日移居，听说过往朝俄移居的？ 远一点，超人年轻时大半夜地游泳去英属殖民地，这样的人当年不少的。 平等自由是个啥，小动物是判断不清楚，但身体行诚实，哪儿生活容易点，往哪儿跑。 正是应了一句:反大流氓是工作，往大流氓那跑是生活。
2021/12/31



2021/12/30

ALin 提问：

三眼老师，2022年的房市和股市怎么看？
这些东西肯定不是以年为单位去看的，大组织体量这么大，人口这么多，大船的基本单位得以十年去看。 从写房股更换开始，戏路一直是一样的，不会变化。现在搞经济发展的模式，就是搞“肿瘤”，原有商品房市场就像心上长个肿瘤，切不得，又发育不得，所以只能缩量保价，等着开发新肿瘤去缩价而启动量。有些长在不重要位置的肿瘤切了罢了， 股市与债市，是未来与欧美互抽资本的工具，组织花了不少力气在调整资本市场上，现阶段还是宝宝，结构市占位子。



2021/12/30

麦田 提问：

先生你好，老子为啥要写道德经
与释迦摩尼一样，因为看到痛苦。 像易经，主要在于“数”，类似于逻辑运算，这种东西伏羲大神不需要感受痛苦，吃饱了闲着了，智慧高就能敲。 而道德经和佛经，主要在“理”，能把理悟得极致的，是伴随着巨大的痛苦。 老子所观之苦不知道，生平不详，是因为看到社会残酷试验而苦，还是自身经历了极大的痛苦，不知道。 释迦摩尼是经受自身极大痛苦，不是像哲学家似的吃饱闲的玩思维游戏，而是从心而悟，通过巨大痛苦而去证得生命真谛。 这个道理就像是我们小动物，也同样经受痛苦而启悟心智，比如在睡梦中下意识上，没有自我监督之时，感受到那种执着之苦，心脏紧缩的极致苦痛，更容易领悟禅宗的妙法。 娱乐瞎猜，仅供参考！



Michael 提问：

三眼老师：看了你的很多文章，你有多次提到：“人都处在失道中”。没有完全理解，能否详细的展开一下。 道分为人道(人性)和天道，最好的效果就是天人合一。人的行为处事不是在人道上就在天道上。你所说的人都处在失道中，这个失道是怎么来理解？
不讲道这个字，释义太多，范围太广，这个字本身就模棱两可，比如把道字换成“思想”，看失道=看如何失思想。 老子写东西，在最基本上都是一分为二的存在，好坏参半，一阴一阳，当然这只是最基本的一转，要是变化复杂起来，就是易经的错卦、综挂、复卦、杂卦，所以有词叫错综复杂，八转十转，要比西方的正反合思维精密得多得多。 在其中呢，人一动，正向习惯就是趋于阳的一面，逐渐偏失，俗话讲硬钢思维，正向思维，直线思维，一条道跑到黑那种。 用阴用柔，不是简单地摆在一侧，而是无有入无间，无为而无不为，以阴为起，做到阴阳圆满，曲则全。 放在佛家语境，人的念头一动，就是分别，而后无限分别，一条道跑到黑，悟道而求圆满，是弥补这个分别，而悟得不分别。 无论是曲则全还是追求圆满，都需要“往回返”。反者道之动！ 举个例子，思想界有句话：学术性越强就越失去思想性，而思想性越强就越会忽视学术性。 这个学术性就会有“失思想”（思想上失道），因为学术性将人的思想运动不自觉地就“阳刚”，直线思维，一条道跑到黑，不断分别，在里面转圈，抠字眼抠逻辑，时间久了，“反”不回去了，学术呆子诞生！

收起

查看详情

蓝天、天行健、日拱一卒、梦醒启航、汪、道哲贴膜 贴膜专家、夜空中最亮的星、刘玉平、SINCE 1876、龙娃娃

 等27人觉得很赞

高山流水：有哪个朋友有三眼老师回答我关于媒体的问题的截图吗？我都还没有看就被管理删除了
2021/12/30

J.K.Deng 回复 高山流水： 查看图片
2021/12/30
回复

高山流水 回复 J.K.Deng：感谢感谢
2021/12/30











2021/12/30

符号 提问：

“是故君子居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占，是以“自天佑之，吉无不利”老师这句话可否详细展开讲解一下，看到外面的翻译感觉比较肤浅，谢谢了
简单讲就是东方智慧是研究“圈”，研究整体，那么整体会有个大规律，不变的，那个叫“道”。 道的呈现通过象（天象地象等垂象）、辞（学理，象或者相，背后的存在根本），这是简变，也就是在主要角度对道的总结。一旦道动，就会有无尽的变化去填充，这是变易。 而本土道家的主要特征，就是在尊重大规律、顺应大规律的基础上去弥补漏洞与缺失，认为我们以及由于我们的掺杂而存在事物，都有着天生的缺陷，不符合道，这在佛家叫“不圆满”，所以要“盗”，佛家就是搞修持。这是观其变。 而补漏时候，要找到关键的契机点，这就是“盗机”，通过占来观察。 一套下来，如能做到位，就符合天道，顺天应人，自然“吉”。

查看详情

蓝天、安～、llllllll、日拱一卒、汪、道哲贴膜 贴膜专家、夜空中最亮的星、SINCE 1876、朱西华、天高云淡

 等24人觉得很赞

符号：老师说过，没有文字的时候，照样有思想，多思考，少读书，是不是观察事物时，从象开始是不是更能观察道的本源，那些名家的注解可以参考，但不能死抠，不可以陷进去，在这一块，我特别认可南怀瑾说的一句话，就是他说古人有些名家，自己花了很长时间，猛然间有一天，发现了一些道的奥秘，可能其实很简单，但是怕后来写很容易就学会，所以故弄玄虚，把简单道复杂化，容易在著作里面绕弯子，让后来者陷进去。您觉得是不是这样？
2021/12/30

三眼 回复 符号：但凡搞学术化的，都会玩“故意”。只有不注重学术化的，只是单纯的就想玩思想的，才会真实表达。 当然，还有一种至真表达，就是搞完学术化大成果之后，再把自身成果全都给推翻！这是大气魄，大家。比如《心经》，核心就在于扫除一切佛法！
2021/12/30

符号 回复 三眼：谢谢
2021/12/30

符号 回复 揭谛匠：咋了
2022/4/23



JQP 提问：

最近呈现了好多冰冷、残酷的职场现实。与三眼说的“伪装、猎杀...”验证，人性真是复杂！当真诚相待都变成别人工具的时候，我们还怎么与人相处？都要伪装、相互猎杀吗？ 三十岁出头了，感觉现实的残酷知道得太晚了。缺少忧患和防备意识，缺少看透现象发现本质的解构能力而显得“天真、幼稚”，感觉自己多么的荒唐啊！


其实道家讲的那个柔弱胜刚强，曲则全，不是软弱， 不正面硬钢≠软弱，而是让人跳出来，不停切换新维度，进入新维度的古来关键词，就是势，因势利导。 纠缠在伪装与猎杀之中，就像是一波波海浪，互相拍打，撞击粉碎，而因势利导是不进入浪花，浪花拍打自然会成势，跳出来而乘风破浪。

查看详情

天行健、Cool Man、日拱一卒、汪、道哲贴膜 贴膜专家、朱西华、符号、微网天下、毛毛、沈靖南

 等20人觉得很赞

海道：职场上互相竞争、互相践踏、互相防范、拉帮结派，再正常不过的事。 混职场，要么专业知识够牛逼，别人解决不了的问题你能解决，要么会忽悠，又叫做人格魅力，要么会拍上级马屁。总得占一样，才能混下去，三样全占上升之路通达。 老老实实又或偷奸耍滑，都不好混，更不能认为自己牛逼搞对抗，分分钟被玩死。
2021/12/30

JQP 回复 海道：谢谢老师点拨！身在职场（社会教育）中，很难听到真诚的建议。数十年的学校教育更不会讲这些。大多给洗脑要“听话、努力……”，听进去的都是老实人，老实人都容易吃亏。
2021/12/30

小小哥哥：我看了三眼老师好多文章总结下来就是，要提升维度，玩灵魂攻击。要会玩人，就要不把人当人。包括自己。玩的爽就是要很认真的去觉察，找漏洞，这样必定有所为。
2021/12/30
回复

抚鸣：1.所谓趋势，换成大白话就是----「人心所向」。 2.大众是被裹挟在人心潮流中，而我们根据“人心必做选择”这一漏洞，以阴阳试之（观察、利用已有选择、搞对立制作新的选择，来试探目标），也就是跳出来操控形态变化。自然不会被所谓“忠--不忠、仁--不仁......”所玩弄。
2021/12/30





2021/12/29

高山流水 提问：

提问：三眼老师，您好。我是一个大学生，最近看了一本书，作者对一个问题进行了解释，但自己还是有点不太清楚，希望能得到老师的指点。 问题：有没有想过到底是谁在左右你的心智、思考、行为? ——别告诉我说是你的心!那又是什么决定了你的心会这样思考，而不是那样思考呢? 作者解释： “观阴阳之开阖以名命物”。 这句话是《鬼谷子》开篇部分的内容:“粤若稽古，圣人之在天地间也，为众生之先。观阴 阳之开阖以名命物，知存亡之门户。筹策万类之终始，达人心之理，见变化之朕焉，而守司 其门户。故圣人之在天下也，自古至今，其道一也。” 这段话就高度简洁，却一针见血地阐释了高手解决问题的核心要领和步骤。 ——————————————- “名”的意思不要想复杂了，很简单，就是人脑中各种抽象的名词、概念、念头。它是相对 于物而言的。物，你也不用把它的意思复杂化，就从本意理解就好，指我们能够实际感知、 体验到的实实在在的人物、事物、物体。 你想要这件事这样发展，而不是那样发展，想要这个人这么做，而不是那样做，想要这个目 标被这样实现，而不是那样去演变，靠什么来驱使相关的事物朝着你的预期去走? 就是“名命物”。 举个最简单的例子。你要让旁边的同事递给你一只笔，他就会毫不犹豫地把笔给你递过来。 那你说他为什么就那么听你的话，把笔给你递过来呢? 因为他脑子里储存有这样的概念:举手之劳的帮忙有利于塑造自己友好的形象;友好的形象 能增加自己的人脉;能减少做事的阻力...... 好了，现在请问，同事递给你笔这个举动，根本原因是你本人的魅力大吗? 不是。正是他脑子里储存的上面这些如何如何“有利”于自己的概念驱动的结果。 这一点理解了，对生活中林林种种的现象背后的底层逻辑就非常清晰了。





其实应该详细敲一篇感官维度。 把第一句话要是能搞懂，下面一堆逻辑自己就可以推导，推导出更花哨的、更契合自己使用的逻辑。道-法-术的关系而已。 第一句话：有没有想过到底是谁在左右你的心智、思考、行为? 这句话是关键。 儒释道都是“生命科学家”，专业研究生命存在，思想的存在就是其中一部分。 问题这句话去哲学心理学找答案就很难找出究竟，因为其天花板就是意识，所谓唯心、人的心理，在哲学地界还是围绕意识，是“意识心”，包括所谓的下意识、潜意识，还未能脱离意识地界。 【中低级感官都是“造影”，或者叫造“迷宫”，人们都被困锁在意识形态的迷宫里，产生了诸如习惯、习性、思想、思维等等固定的形态，有了固定的形态，人就有了漏洞。要想观察漏洞、破解漏洞、弥补漏洞、攻击漏洞，就要从更高的维度着手。】你的问题其实就是这么一短话。



2021/12/29

哎哟，刚才回答“大+同”（下面敲DT）白白敲了一堆字，重新敲一遍，个人觉得还是很有价值的。   有小伙伴问，DT貌似不是平等的意思，那是什么？   答：思想界所有都抄袭佛家，各种宗教乃至Z治Z义等等，或者就算不主动抄袭，也会被覆盖，沦为注解。 DT不是完全平等，而是没有摩擦、没有矛盾，所以“同”。   可以这么理解：佛道是研究员，抠宇宙存在的底层代码，佛教是搞编程的，要编写人类最牛逼的软件。   世间这么多组织软件形式，哪个命最长？佛教啊！ 不仅过去，未来一样，其他那些什么农场组织形式换来换去，就像海上的浪花，一浪一浪，都是“意”和“识”而已，不是“心”，站不住脚的，为了站住脚，无论是各路宗教还是政X都得跟佛道学习,明着学、偷着学…   世人都以为佛教就是搞搞信仰，收个香火什么的，做“生意”的，当然也有这种“与时俱进入乡随俗”的，但这都是外道，不是正道。佛教搞的群体组织，就是“DT模板”，这个模板也一直在改良，从印度传到本土后，与本土文化融汇，一直在不断改良，也产生了很多“分支模板”。   怎么个“同”呢？表现结果就是达到“和”，也就是本土“中和”的和。这些词都是文化融合之后产生的。   1、在思想见解的高度上（见地）以及广度上（观念范围）上一致。对于任何集体组织，这都是基石，所以会有派别，关键在哪？在于对宇宙万物根本存在形态的理解上。所以甭管是显教还是密教，还是个宗派，还是各家派，还是各Z义，都是在挖见解的根源，找寻一致性。欲想达到所有人认识宇宙、天地、自然、人、动物、事物等等，皆“同”。再俗点讲，类似于西方说的那个话语权。   2、在1的基础上，就会导出规范性，这是顺带的，也就是戒律，这个要比什么法家、以及现如今的法律更加智慧，后二者还是建立在私欲的基础上，必不能久，只能是拆东墙补西墙那种玩补漏。而DT要做的戒律如同“自然之界限”，自然而然的产生的行为规范。   3、在前2点的基础上，个体群居共修有了实质内容，何谓共修？就是共同生活。我们小动物的夫妻、家庭、小团体、集体、社会等等，都是一种共修，只不过组织模式先不先进而已。 共修而不会产生摩擦，每个人都当其位行其政，都在各自的轨道上。所以真正的出家，不是逃离世俗，而是去用自己的身体实践编写“人类软件”。   4、在前3点的基础上，人们的感官就会变得很“干净”，眼耳鼻舌身所见所闻所感皆观自然，皆被自然所控，不会有小动物的善恶变换，搬弄是非。用老子语境讲，善者不辩，辩者不善，人们之间不会因是非善恶的错觉产生狡辩，没有妄语妄念。   5、在前4点的基础上，精神与生理层的清静干爽，人们在中级感官，也就是意识形态上，即可互为产生快乐，一种互为陪伴似的快乐，同修即同亲即同我，如同君子之交淡如水，那种共振的愉悦快感。   6、在前5点的基础上，自然顺带出利益共享，你享受就是我享受，我享受就是你享受，这个利不仅是经济利益，包含多方面的利益，精神思想的利益、生理的利益等等共享。   能同而和，即万法周流六虚而同一体。 在佛没有进入本土之前，谁专注干这个事？孔子！西方有没有，也有，比如理想国那种，但是水平太差。 孔子水平和释迦摩尼与老子一样，但是所干受制于当时环境制约，所以总被喷“明知不可为而为也”，傻乎乎一样。所以拿着佛家去理解孔子更容易，儒释道三家混元为一，互通理解才更容易。   所以为啥总说谋略之类的取自佛道，因为正着看是救世医心，要是反着看去入魔，顶级智慧生顶级法宝！什么搞组织啊、攻击人的漏洞啊、解构社会存在啊等等，儒释道搭建了“平台”，剩下的都属于app应用，干G命的，搞事的，都猥琐偷学…





2021/12/28

黄淼 提问：

三眼老师，你好，你说当一个人极度认真，认真工作认真生活、非常理智赚钱生活之后，那他自己的情感感性的一部分、爱玩娱乐的一部分、该放到哪里了？ 现在大部分赚钱的目的更多的是责任、为了生活、为了保住工作、业绩好也只是为了完成任务、服务客户也是为了解决客户的问题，维护夫妻之间的生活关系也只是为了不离婚、等等，而这些都需要理智认真的解决这些问题，但维护这些工作、承担责任，有点像被迫的感觉，， 我现在始终有一种做了一下就想着休息、做了一会就想放松、没有持续力！ 随性生活又不能很好的解决生活上方方面面的问题，就像您说的只有冰冷的眼光看待这一切，但极度认真、理智就又让你感觉没有娱乐性、没有感情的机器一样 请三眼老师指教这背后的原因是什么、后续应该怎么解决这个持续力的问题，该如何放置人感性的一部分、
刚才敲了俩回答是都瞬间删掉了，现在的管理这么严格嘛，看来不能太外延...拼音化也太麻烦了，好吧，回到此问题： 佛家语境讲：人的不自由，皆因由外境依它而起。 大白话：从来不是为自己活，而是为了外界的人与物而活。 所以三界如囚牢，不仅做人，无论是到了天人阿修罗，还是旁畜恶鬼，都是囚牢，都在欲界。 人因为在囚牢里，所以才会问如何有持续力这个问题，如果人本自由，就没有持续不持续这一说了。 当然，我们都是小动物，达到自由彼岸那是个大梦想，但身在囚牢起码得知道囚牢如何囚禁的。 那外境想要囚禁一个人，那在这个人的里面得有个“符契”，内外境配套相勾连上才能囚禁对吧？这一套东西在纵横家最善于玩，所以又叫勾钜术。 人里面的这个漏洞，主要在第六识上，内外相契产生的东西叫做思想意识形态，而这个第六识做运动时候，围绕着人或者叫生命体的根本欲望在转，为啥加个生命体呢，因为欲为所有生命之所共有，比如儒释道都讲生命刚需饮食与两性，只不过人这一生命体有第六识，这个第六识善于转圈，所以搞囚禁主要抓手在搞转圈上，方便理解，就是给人造迷宫。 那人一转圈，就会产生多种表现结果，就像一潭水一搅和，有形态变化还有各种声色变化。 理性呀、感性呀，这都是哲学词，本土讲什么七情六欲的，先甭管怎么讲，都是词而已，但这里面有几个小动物常用关键词需要重新梳理一下，不然词、逻辑就是乱的，螺丝刀都不对，怎么起螺丝钉呢，人怎么思考也还是乱的。 1、一说感性，其实是指心态，搞混了。 感性是低级感官对事物的低级认知，很表面、混乱、片段式的，比如看到天就认为是蓝色的。综合起来上升到高级感官形成高级认知叫理性，天是没有颜色的。哲学心理学升到的天花板是大脑，也就是意识形态上，摸有形的东西。佛道搞的天花板叫心，意识看天是无色的空间，用心看天是“空”，摸无形的东西。 2、一说情绪，是当成心态了，搞混了。 本土说的心态，是指思想意识形态，也就是从思-想这个运动过程。 思是思，想是想，这是俩环节，不经受训练一般不受自我控制的，说人心态崩了，那就是思-想的运动完全混乱了，失控了。人们只看到外在的情态乱了，也就是情绪波动大，但看不到内在的思-想崩盘了。 3、情绪，本土叫情态，比如喜怒哀乐，情态是自然而然的，死人才不会喜怒哀乐呢... 悟道参禅不是搞活死人，不是搞得没情绪，没情态，弥勒佛整体不都笑呵呵的... 从1-2-3，所谓理性，也就是悟道高低，决定了认识万物真相的程度，而后产生2，也就是思想意识形态，之后顺带出3，也就是情态表达。 1-2-3如果都捋顺了，就是中庸讲：喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和。就会呈现出弥勒佛笑呵呵的，击中了！很自然，很开心。 那么好了，问题所问是思想意识形态问题，这不是一个人的问题，而是一群人甚至是一代人的问题。 为何说人提升思想力在某个角度上讲是与外境的思想意识形态做对抗呢？因为外境形态天天骚扰人，勾搭人第六识的符契。 现在是工商业主导的时代，是西学为主流的时代，没什么好与不好，好与坏都是参半的，其他时代也有潮流，我们都是被囚禁于这些潮流之中。 现在西风吹来的潮流，好处效率高，恶性结果就是把人给物品化了，机器人化，模块化了。 比如经济学把人当成单位元素，管理把人当成系统部件，医学把人当成机械结构等等，这种风吹到工商业领域，随着工商业的不断发达，逐渐渗透到生活文化领域，随之而来的就是“机械风”影响生活了，婚姻、工作、人生都开始机械化了，鼓动人去“计算”的，小脑子一动就是咔咔计算，计算不明白就闹心... 就会造成一个颠倒——工商优先，文化降级。工商越发达，文化越降级！ 文化是啥概念呢，同样是玩形态，前者是想把动物变成人，后者是把人变成物。 对不对？没什么对错的，都是外境而已，都是被利用的工具而已，为美厚尔，为声色尔，通过塑造形态，让小动物拼命装裱自己，擦脂抹粉的，拼命的去享受声色快感，这就是养殖。 从远古到上古到现如今，潮流多了去了，人能不能被潮流所卷走那是自己的事。 所以为啥会有佛家出世法，儒家入世法，道家的可出可入呢？ 其实大白话就是人的内境、外境，中间再加一个可内可外出入可自如变化之境。 内境上参的多深，看外境就看得多破，而后在可出可入上就更灵活。 换个角度，内镜是放魂的地方，魂是向上走的气，也就是放置精神境界、放置真我的地方；外境是放魄的地方，魄是向下走的气，也就是放置身体、关系、财富、名利之类的外物；中间是气游变，也就是道家的形态变化，应对不同境况而变化的区间。最后达到一个内外的平衡，没有持不持续力这么一说。







2021/12/27

攀登 提问：

先生你好，人活着就有意识，这个对那个错，意识一动就要分别，如果想着不去意识，启用高级感官“心”，但是想着用心，也是意识去想着用“心”，这样是不是就错了，如何正确的用心呢？
也对，也不对。 对，是因为用心的话，必然要经过这一步。 不对，是因为这只是中间一步，这一步一定要迈过去，丢掉。   1、所有感官都不可能停下来，且同时运行。停下来那是死人，如果参禅悟道为了把自己弄成死人，那还不如直接抹脖子自杀。 2、说不对，是因为“住”在意识上，而启用心，是要通过“不住”在中低级感官上。说对，是因为必然要经过“住于中低级感官”这一步，没有“住”何谈“不住”？没有幻象何谈真相？ 3、心，是无所住相的，也就是启用心，是通过不住在任何感官上，而自然呈现。道家语境：无为。 4、东方智慧是不断找“一”，找到一，自然就能看明白各种二三四五...；诸如老子讲的“一”、儒家中庸的“中”，佛家中观的“中”，庄子列子讲的“齐”等等，还有“心”，其实都是一个东西，要想获得这个东西，就要通过不住。 5、不住不是停住了、不动了，那是死了，而是脱离（不够恰当，方便理解），世间万法皆有、无限幻象皆有，但万法皆空，幻象皆空，空不是没有，而是不住在上面，即可看空，能够看空，即可看到其“怎么有”。 比如不住相，看到某个事件现象，能够脱离它，而不是被锁困在上面，只有脱离了，才能更好地看相，看到真相，即可破n种幻象，然后才能更好地利用它。   6、为何佛道从感官入手去看空？ 弄个小对话：   我：哎哟，你们这些个幻象，总是勾搭我、干扰我心，让我烦乱、转圈圈…可恨至极啊！ 幻象：没有呀，是你自己玩自己而已，你乱不乱你自己说的算，对吧？ 我：但是没有你们这些幻象，就没有东西和我的“乱”相配合，我怎么会乱？ 幻象：小伙子，我们无所不在，你只要活着，自打生下来，你就要接触我们，我们之间本无妨碍，是你先嘚瑟的，乱是从你开始的，是你先观的！（起分别）。 我：...，好吧，既然以你们为载体而乱，那也要以你们为载体而回归清静本然，从而找到我的自性，让我的智慧重现（止观）。   小对话编的不咋地，但大体意思出来了，什么悟道修道的，弄得神神秘秘的，简单讲，为何道无所不在？就是小到微尘，大到日月，都是一个个载体而已，都是一个个相，皆可利用诸多无限的载体而玩不住。 一边是相，一边是我观，通过这个配套玩不住而悟空，也就是没有相，也没有我观（无我）——止！ 相是无限的，但是人的感官就那几样，所以配套下来并不多，以样数少的那一侧为计算嘛。 止是借用儒家词，禅宗语境就是截流、截断，都一个意思，止就能定，定就能得，得啥？得到自性的智慧。这是高雅说法，大俗话讲，种过这片地，换一块地也就会种了，一通百通。   比如观世音，为啥后面带个音，因为他的方法主要是通过声音这种相为载体，通过耳根这一感官而修炼不住而入道。世间声音多了去了，有肉体能听见的，有听不见的频率，但是耳根不就一个嘛。   7、人为何有所住，不住为何何其难？因为有“执”，这个是生命体的基本特点，这里敲不完了，总之没有这个“执”就不能成一个“我”，所以叫我执嘛。   比如：小对话+观世音的“音”，也就是把对话的幻象换成声音这个家伙。拖拉机啊、汽车滴滴、泼妇骂街、孩子苦笑…然后人就烦躁。 对话里那个我，99%的我，最后还是自以为是，就是怪罪声音给自己搞烦乱了，非要执着在这个相上，死死抓住。哪怕明白对话讲的意思，嗯嗯懂了，要怪怪自己，但是超不出几秒钟，那边有人破嗓子唱歌，又要开喷…不定。   所以人的感官，就像野马一样，很难驯服，同理，人都觉得可以控制所谓的自我，其实根本控制不了。 而所谓修行说白了就是驯化自己，而驯化自己，越是想去控制自己，就越是控制不了，因为空这个东西不是故意而得的。用老子语境讲，就是无为而治。

收起

查看详情

llllllll、日拱一卒、汪、道哲贴膜 贴膜专家、夜空中最亮的星、朱西华、二爷8888、Chen、姚元新、SINCE 1876

 等28人觉得很赞

攀登：以相破相，心自现
2021/12/27

三眼小弟：好
2021/12/27

无：已经越来越明示了，不破不立，不深入其中如何出来呢？
2021/12/27

leon 回复 攀登：具体何解， 关键是如何破！比如食色性也咋破？
2021/12/27

抚鸣：慢慢地引导自已去“喜欢 → 冰冷”。
2021/12/28

公仆：我有个想法希望大家能组建一个交流群，走在前面的师兄师姐们可以互相指点一二。V:ocean6256
2021/12/29

20岁的小白：这篇看不懂。。
2022/2/13



2021/12/26

木糖醇 提问：

三眼兄，媒体的生存之道核心就是靠制造对立面互喷吧，阴阳共生嘛，一个组织的存在也是一样吧，有对手的存在才有自己的存在，但对于一个组织的头呢，不干活，对内靠什么存在？凭什么他说了算，凭什么他制定规则？请赐教！
为什么佛道不能上教科书？因为太赤裸了。要是谈拿真的佛道思想认识去谈管理，那没法公开聊的... 管理这个词其实就不对，浓浓的伪装性，就像经济这个词就是抢劫，非叫做经济，很强的迷惑性...其实刨除掉物质文明发展、生产、技术等机械逻辑外，最后还是超不出古人那点东西，俩字：统治。 佛道角度看组织与统治： 1、Z治和大盗是一样的，叫王盗，大白话就是搞掠夺的，一天活不干的，一个在明处，弄一堆显出来的条条框框叫合法，另一个在暗处。 2、商人和贼人是一样的，叫商贼，大白话都是搞欺骗的，大学生报个专业叫营销，什么时候知道自己在学习骗术，什么时候算是开窍了... 直接抢的叫大组织，差一等玩骗的是小组织，大的里面套的很多小的，这个俄罗斯套娃娃是必须的，以为把邪恶资本都打死就很正义，那很幼稚，小组织打死，大组织会很惨，大组织惨了就会往死蹂躏小动物... 3、现在一讲组织，基本都指代这俩，当然还有其他组织，比如家庭、宗族、学派，比如孔子带个学习班，庄子列子隐居学习班什么的这种，这些属于科学文化事业的层面了。 不同的组织就需要不同的统治法，文化组织得靠“诚”，这个字解释起来就很多了，家庭靠诚，搞思想进修、人生事业得靠诚，诚就是最大的统治力，有诚就有信，就能服众，所谓诚信。 但是搞掠夺、偷盗玩这个行不通的，会死的很惨... 庙堂风，搞掠夺的。比如枪刀印笔钱，五个抓手最基本的权力体系，把小动物的利害进退、精神思想边界、生存依赖、行为举动模式都拿捏的死死的，其中最关键的就是枪和钱，属于基石，比如老jiang，武力找两湖，财力找两广，他来攒局攒人，中间的其实都属于“管”，可以拆成管教养卫，大白话翻译就是有一套体系把人们给惯性化。 搞商贼的小组织，就带着浓浓的江湖风了，带人组团偷东西的，那得靠“外其身而身存”...战略上非常明确要偷啥抢啥，判断准确，干事先上，跑路断后，战术上有节奏，啥时候该干啥都知道，分赃很公正。坚持这么搞“口碑”就来了，一次偷摸不成，总有成的时候...江湖风拼的是义，战略战术差不怕，脑子不行义来凑...

收起

查看详情

*健华、昨夜星、日拱一卒、汪、夜空中最亮的星、朱西华、微网天下、道哲贴膜 贴膜专家、杨东+、流年

 等44人觉得很赞

Cool Man：外其身而身存 紧箍咒大法，中国人鸡贼之所在呀。
2021/12/26

leon 回复 Cool Man：啥意思
2021/12/26

诚信赢天下 回复 Cool Man：意和义，同音同义，义，对外是义，对内是意，自我的意识和意思而已，一体的阴阳两面。
2021/12/26

Cool Man 回复 leon：个人理解，请多指教！人是器，本来是空 就模仿空生器这个法，造个身来限制人自身。
2021/12/26

Cool Man 回复 诚信赢天下：嗯，受教了。
2021/12/26
回复

抚鸣：鸡贼的带头大哥拉拢众多「微观个体」抱团组建成「宏观组织」，是为了更高效的吞噬能量维持存续。 相对于个体而言，组织体进行抢与骗，更有竞争优势。 开了窍的小动物，要提高自己在组织中获取的能量“分赃比例”与“分赃量”，也就是老师一直说的“占位分配”。 “不自视故明”，人活着就要寄生于社会竞争环境中，要在变化中实现占位。
2021/12/26



2021/12/6

珉 提问：

老师，我还是粗浅来揣测： 道存在于有无相生的这个映射过程中，从最大的事物到最小的事物中都有，也就是周易的阴、阳、变，所以您说得道最终是一种感觉，是不是就是体会任何事物中的有无两端以及变这个过程。 用五感思维、逻辑思维、超逻辑思维三个层次来说，这个世界上逻辑思维是最实用的，因为各个行业、专业、分配结构都是建立在一个个逻辑思维上，像资本主义、社会主义，都是建立在不同的逻辑思维基础上。 把存在的很多逻辑思维推导一遍，就是了解了世界上大部分的运行机制，再细化到慢慢感受每个逻辑思维中存在的不平衡之处。 将存在的主要逻辑思维推导多了、熏地久了，就像一棵大树，主根成活了，细小的须根就会自主延伸、填满空隙。慢慢形成一种感觉，遇到事不用仔细分析，自然能抽离出其中的阴阳、感受到其中存在的不平衡之处，是不是修炼出您说的感觉的路径？ 所以我前面对于物质文明和精神文明建设的两个想法，思考到什么不重要，重要的是思考的过程中一直认识到权力与资本的阴阳两端矛盾性、思维管控与刺激欲望的阴阳两端矛盾性，要一直用这种认知方法去映射外物。 还是用逻辑思维来瞎比较，佛家有种子，总的来说还是像科学追求的“大统一理论”，而道只剩下个过程……不管对不对反正瞎猜。
其实不太爱讲逻辑这种词，但是没办法，现在整个都西化了，沟通躲不过去，动不动就思维模式、规律、规则等等，其实这些词都特别低，绕弯子，本身就都是意识形态，框人用的，但是人们还当成真的一样。 东方智慧都是从“空无”推出来的，根本不用搞西方那么复杂，就看中文，现在是缩着用，用到1%就行了，西方那些词是一点点加，字典越来越厚，搞得人们越来越懵逼。 问题所问，用唯识看比较方便，逻辑换个词讲“比量”。现量-比量。 人本身就是最好的老师，搞清楚人自身，一切就都搞清楚了，镜子的两面嘛，拿自身观外物更简洁。 顺便回答另外一些问题，揉在一起更方便，就是何谓用心，用心为了什么。 把前五识摆在那，就是眼耳鼻舌身，不要去管它们，不要干涉，什么都不要做，什么生死、舒不舒服、五识的感觉知觉统统不要管，这时候就摆出了一个前五识的“空无”，这个就是前五识的现量。 这个“量”字姑且叫成哲学的“范围”，姑且是因为哲学根本表达不出来这个词，现量姑且看成“真实的最大范围”。 感受“心”就如同感受“现量”，不要故意去干，不管=看见，管了=反而看不见。说起来比较绕，道德经中也处处是这种绕，这才是高等智慧。 那么好了，前五识搞定，这时候剩下个第六意识，这个比较难办，因为第六意识从胎里开始就攻击人，勾搭人去搞分别加比量。 怎么摆它？还是不管，什么分别不分别的，跟老子没关系。 这个不管比较难，人的念头是个波动状态，念头-空白-念头-空白，这个波动总是哒哒哒的敲人脑子，所以靠脑子100%达不到不理意识，得学着放下脑子才行。 假设把第六识放下了，此时就会呈现出一个前六识的“空无”，相应得到一个现量，这就是心观了。 好了，此时在生理上，伴随过程，会逐渐获得一个感受——清静。 就是老子守静笃的那个静，但肯定达不到老子所说的静的境界，因为静是有很多种的。 拿佛法的空来阐述，佛家把空分成十几种，物理层面的空只是一种而已.. 假设，我们得到了空、静。 这时候智慧之根就来了，因为此时你很容易看清楚人们是如何“加比量”的。举个例子，分三步： 1、此时去看某人情绪发作，=以清静去看对方的比量动作，就能感受到对方的情绪是如何一点点“加”出来的。 2、但是你幼小毕业，词汇量很少，在表达上你说不明白这种“加”，内心有货倒不出来，但此时你能看到一个“形态”。 3、然后去拿几本哲学心理学看看，看看大众都在讲什么词，熟悉一下，你这种形态立马就可以转化成词汇-逻辑，用块块把形态给填满了，而具体呈现！ 那么，3是根本，还是2和1是根本？ （当然，上面是一个正向路径描述，是从智-识的生成过程，便于理顺。而现实里是需要反向路径，是要“转识成智”。） 3上发明1万个词去阐述，都不如2上一个形态看的清楚，更不如在1上悟得空静。 而事实上，人们都会陷在3里，陷在逻辑转圈当中，而很少有人能进入到2，极其稀少能到1。 敲到这，就可以回答问题了。 为何最实用的是“逻辑思维”？ 答：因为大众都陷在3里。那么管控大众，操控大众，大众沟通，等等，肯定要制造+利用这个3。 好了，为什么大众会陷在3里？ 人加比量，时间越久，就越固化。这种固化在第六识上，叫做意识形态。六识与前五识协同运转固化，叫做习惯习性。 在更大范围到了第七识的固化，那就是秉性了。 固化之后，人的眼神、表情、动作、思想、等等，皆有固定模式。 也就是说：人的思想是可控的，是造出来的！造得覆盖面最广的那个就是大众舆论、大众意识形态。 我们看到的社会运转背后在根部都有个意识形态。只有固化，才能运行稳定！ 我们觉得好的“知识”，其实就是被加的一个比量而已。 所以为何内用黄老，但是在教育上、意识形态上要用儒术呢？因为稳定！ 小动物平常面对俩地界： 1、思想界。 2、社会运行地界。 1给2提供套路，2去实践+反馈给1，形成一个“论证”的过程。 在造1上不能太高远，要等2跟得上。现在这个1+2换套路了，大部分被唯物把持。 比如心理学，已经从1向2渗透，开始应用，一是因为它的逻辑很简单，多数小动物都可以反应得过来；二是建立在唯物基础上，所以唯物灌输的娃娃们很容易理解它、使用它。这样一来它就可以产生最大范围的应用覆盖。 小动物因为陷在3里，就觉得它代表了整个精神世界，它的表述就是真相，它是最高的、正确的，其实恰恰相反，它一定是最低的+最表面的，距离真相是很远很远的，因为受众量在那摆着呢。 你说的修炼出感觉，就是能够站在大众普遍的固化形态之上，所谓运行绝不在表面。而穿透逻辑靠的不是把逻辑都推导一遍，而是学会丢弃他们。

收起

查看详情

天行健、焰华离、珉、汪、观影者、华哥、星生号、三千、朱西华、道哲贴膜 贴膜专家

 等49人觉得很赞

Aaron姜元林：三眼大大最棒棒！
2021/12/6

知识生球：我们平时脑子里的逻辑绕绕转转在3，珉师兄问的问题＞2，三眼前辈回答＞1，真是回答的恰到妙处。感谢提问者和三眼
2021/12/6

珉 回复 知识生球：元林老师指出我会“通过别人的话去判断别人的情况，根据自己的经验，把人定位，然后判断自己的高度，然后同时对别人有所保留。这个对于普通人来说没啥的，在正常不多，但是这就是一个私，也就是后天的。什么时候这种形态会受到打击，就是自己的判断靠不住了，然后就会成为现在这样，然后，一旦自己经验靠不住了，会痛苦死的。” 这样再想想老师说的用心处需善念，应该是完全无私，我这样是装着无私，就是君子不能有个形状，得完全空，才能装的更多。 真是觉得自己很傻逼，自己都没入门，看以前臊得慌，真是每过一段时间需要完全摧毁自己的“已知”。
2021/12/6

知识生球 回复 珉：话一说出来就有漏洞，如果盯着说的每句话，那么会很累，“通过别人的话判断别人……”其实是自己早有了定位所以看别人给其定了位，定位不符合自身自以为“定位”，就有情绪、就想找外界漏洞，。反思一下，漏洞就是自己“装”上的，在于己不在乎外 有上面这“逻辑”，就不用管外界怎么说（珉师兄应该就不至于因为外界“自责”什么，只一心弥补漏洞就好）。像个人这样不懂还冒个泡瞎留言评价说的，就是看到共振一些打造自身结构的自说自话，未来或者明天也会自己打破，但是结构都没有，从哪打呢?能来到三眼这学习阵地的小伙伴都是求真务实的，会谅解个人无知的打搅嘛。 至于有私和无私，也是跟随三眼前辈后的一点感悟：没有绝对无私，无私就是个“标杆”，无私可以当做入神，有私可以当做入魔，不入魔不成活，爱上有私而后“无私”吧 珉师兄现实中一定很儒雅之风吧，哈哈，看过师兄的所有提问，学习了很多，要多多麻烦三眼噢
2021/12/6

鱼跃云端觅天堂：还是心脑的问题，前六识就是一道带颜色的门，有过滤的作用，门是什么颜色心就难免沾上。门要是透明，心也如明镜。关键是这门不总是关着的，开着的时候难免吹进脏东西
2021/12/6

 旗：没看懂
2021/12/7

珉 回复  旗：我的问题没有意义，不用看，老师还是在引导我们向内。
2021/12/7

揭谛匠 回复 珉：三眼思想践悟高手交流群，邀请您入群指导 1.做广告的不要 2.装神弄鬼的不要 3.吃瓜灌水的不要 微信：A953810291
2022/4/23



2021/12/3

少数游戏 提问：

三眼老师，请问道德经中有“此非以贱为本邪？非乎？故致数舆无舆。不欲琭琭如玉，珞珞如石。”“故致数舆无舆”作何解释？
特别简单！ 读经要用感觉，不要用逻辑，能用逻辑写出来的，那还叫经吗？ 感觉就是心，心就是感觉，悟就是心，悟就是感觉。 人的高级运行靠感觉，中级运行靠逻辑。有心就能带着逻辑走，心带着脑子飞。 ———— 本章与第二章一个意思，如再扩大，老子所有章节讲的都是一个东西。 终极心法：把所有的“不一样”都转化成“一样”，就通了。 本章主旨是“得一”，何谓一？就是不二。 不二就是一，一就是不二。 故致数舆无舆，就是在“二”（动词），越是去二，就越得不到一。 但是，人们就偏偏不这么干，就必须去二，在二中找一。 侯王分个什么叫贵贱，然后贵以贱为本，好嘛，那俺去贱，称自己为寡人。而贱就是贵，贵就是贱，把贱给弄贵了，它就不是贱了，大家都说自己是寡人，因为很贵。结果就是一群“二”，特别二！

收起

查看详情

汪、朱西华、道哲贴膜 贴膜专家、北约人、专业查漏水*、梦醒启航、凡人、Aaron姜元林、日拱一卒、微网天下

 等27人觉得很赞

路人甲：我一直感觉老子道经的每章都是讲的道，只是从大家能感受的东西，角度去讲一个东西，老子知道道可悟不可说，说出来的都不是道，所以是没办法的办法，只能格角度讲，让人去悟，
2021/12/3

鱼跃云端觅天堂：贵以贱为本，没有了贱就没有了贵贱。
2021/12/3

历中阳：佛祖微笑，迦叶拈花。
2021/12/3

抚鸣：得一、守中、归根、致虚极守静笃、...... 求二、分别心、新“有”换旧“有”、假象中转圈圈、......
2021/12/3

久旱逢甘霖慧雨润愚蒙：中级运行的人靠逻辑，如果逻辑链暂时还没有形成或者暂时还没打通，那这个中级运行的人在外界人看来，是不是显得很笨了？！ 是不是要自行脑补逻辑链才能进步呀，有什么方法能够转化这个情况呢？？
2021/12/4

狮子 回复 久旱逢甘霖慧雨润愚蒙：逻辑好处是可以多人叠加，缺点是会消耗无穷脑力。
2021/12/10

少数游戏 提问：

三眼老师，请问道德经中有“此非以贱为本邪？非乎？故致数舆无舆。不欲琭琭如玉，珞珞如石。”“故致数舆无舆”作何解释？
特别简单！ 读经要用感觉，不要用逻辑，能用逻辑写出来的，那还叫经吗？ 感觉就是心，心就是感觉，悟就是心，悟就是感觉。 人的高级运行靠感觉，中级运行靠逻辑。有心就能带着逻辑走，心带着脑子飞。 ———— 本章与第二章一个意思，如再扩大，老子所有章节讲的都是一个东西。 终极心法：把所有的“不一样”都转化成“一样”，就通了。 本章主旨是“得一”，何谓一？就是不二。 不二就是一，一就是不二。 故致数舆无舆，就是在“二”（动词），越是去二，就越得不到一。 但是，人们就偏偏不这么干，就必须去二，在二中找一。 侯王分个什么叫贵贱，然后贵以贱为本，好嘛，那俺去贱，称自己为寡人。而贱就是贵，贵就是贱，把贱给弄贵了，它就不是贱了，大家都说自己是寡人，因为很贵。结果就是一群“二”，特别二！

收起

查看详情

汪、朱西华、道哲贴膜 贴膜专家、北约人、专业查漏水*、梦醒启航、凡人、Aaron姜元林、日拱一卒、微网天下

 等27人觉得很赞

路人甲：我一直感觉老子道经的每章都是讲的道，只是从大家能感受的东西，角度去讲一个东西，老子知道道可悟不可说，说出来的都不是道，所以是没办法的办法，只能格角度讲，让人去悟，
2021/12/3

鱼跃云端觅天堂：贵以贱为本，没有了贱就没有了贵贱。
2021/12/3

历中阳：佛祖微笑，迦叶拈花。
2021/12/3

抚鸣：得一、守中、归根、致虚极守静笃、...... 求二、分别心、新“有”换旧“有”、假象中转圈圈、......
2021/12/3

久旱逢甘霖慧雨润愚蒙：中级运行的人靠逻辑，如果逻辑链暂时还没有形成或者暂时还没打通，那这个中级运行的人在外界人看来，是不是显得很笨了？！ 是不是要自行脑补逻辑链才能进步呀，有什么方法能够转化这个情况呢？？
2021/12/4

狮子 回复 久旱逢甘霖慧雨润愚蒙：逻辑好处是可以多人叠加，缺点是会消耗无穷脑力。
2021/12/10