三眼星主

2021/7/13 13:22

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，人的行为是由大脑控制，还是意识控制？大脑和意识的关系是什么？什么在控制我们的大脑和意识？

三眼答：

大脑就是意识。

行为看似是大脑推动，其实背后还有东西叫心。做个比喻，人就像司机驾驶汽车，司机就像是心，它决定往哪开，汽车运行就像是大脑，它负责工作执行。

从心，到大脑，再到嗅觉、味觉等，是综合起来的，一层一层，推动人的运动。

心识这个东西，道家讲法是魂魄，结构不太一样，但是相通的。

比如我们讲，一个人失魂落魄了。脑子的功能还在，但已经失去功效，不思茶饭，吃什么都感觉无味，不是脑子不灵了，也不是味觉丧失了，而是因为他已经“失心”了，方向都没了，车子行驶不了。

佛道把意识，包括其之下的各种感官所成像，统称为“影子意识”，也就是幻象，不是实相。 要是延伸，又涉及到人本性问题了。每个人的心是不一样的，天生的，也就是人的本性，秉性。本性不同，老师、课本、教法统统相同，给脑子灌入的图形与逻辑都一样，但“用心”的结果会不同。

————

要是系统回答是回答不完的，这个问题抠根那就是神学了，是所有思想的源点了。

研究什么推动人的运动，最后都是研究“生命系统”，抠生命来源，神学地界了。

西方是认为大脑推动，东方是“心”推动，背后的生命系统结构不一样。

最典型的，中西医，对于人存在的根本形态，认识上是完全不一样的。西方是围绕大脑、生理等这种有形化的东西抠，东方专业抠无形化的东西，精气神、宇宙自然运行规律等。

抠有形化，那必然会找“主宰”，不仅宗教，到了科学地界，这个习惯还是未能摆脱宗教习惯，拍科幻大片非要找个外星人当祖宗，总之得有个有形化主宰，上帝气炸肺，小弟不服管...

我总结西方特点：四处找祖宗，从上帝到猴子到外星人...摆脱不了有神论的逻辑框定。

东方呢：没有祖宗，或者我们大家就是我们大家的祖宗。整个的生命系统是从无到有，从空到有，从一到三。道体只有一个，只是纷纭变幻。也就是无神论。

所以真要研究思想，一定会进入神学地界，比如研究兵法权谋，里面的关键字得懂吧，不懂的话那没法看的，而这些文字之所以能够出现，都是源自背后独有的生命系统推导。

这时候肯定有人要分出东西方谁对谁错，其实虽然有差别，但是东西方不冲突。有句话，法网恢恢，疏而不漏。东方这张大网无所不包，但是网眼有粗有细，也就是疏，西方的具象化研究正好弥补。

比如我们讲：意识形态洗脑，文化洗心。这并不冲突，在每个维度都有各自受用的长处。大网捕大鱼，走质，密网捕小鱼，走量...







三眼星主

2021/08/10  23:51

进入星球：第三只眼观

R 提问： 老师，你会畏惧人性吗？凝视人性时会像凝视深渊一样吗？如何面对那些和你不在一个世界观的人，如何面对这些矛盾呢？怎样才能不被别人的道德标准绑架呢？

三眼答：

对此问题，古人有回答。

咱们用三个古话来聊：

1、人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。

2、战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

3、中庸。

————

回答之前先讲个题外话，我们看到各种思想上疑惑的解答，都是来自于经典。

那么经典是什么？

答：是专门给养殖层写的，用于如何驯服小动物用的，无一例外。（这时候肯定有小伙伴疑惑了，那道德经金刚经这些呢？答，都一样。这里有一条养殖驯服链条，这里敲不完）。

人的立场变了，世界就变了，俗称看问题的切入角度。

人心惟危+如履薄冰+中庸。这些东西都是古代“干部培训教材”。在社会实践上的最终目的是搞养殖…

古时候会写字，还能写书，还能搞理论，只有养殖层才可以，这是一种立场；要是换成我们小动物立场，就与养殖占位脱离了，看经典很容易缺乏攻击和养殖思维，变成防守，一定大众化变味了。比如中庸变的是最严重的，后面聊吧。

——————

好了，我们小动物扮演次老爷，进入养殖思维，那么就很容易找答案了。

1、畏惧人性就不是很恰当了，而是谨慎，知道危险并不=畏惧。

因为对于搞养殖这事，人性就如同薄薄的冰面，对于冰层的薄厚，只有知道和不知道之分。知其薄，就会知危，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

2、世界观、道德绑架等，就都不是问题，不仅不是问题，而是“工具”。

其实这里多说一嘴，人的求知、思想力，很大程度上就是怎么解构困扰和痛苦，并将其变成生命存续的工具。

你觉得是痛苦的困扰，在猎人眼中往往是工具。

何谓佛道的无我？冷静、冰冷？就是能够对抗顶端的痛苦。并将其打造成充实美好生活的器具。

——————

细聊。

1、人心惟危，危在哪？

养殖小动物，这是温柔叫法，不温柔的叫法，就是养兽，如何把一个个兽给驯化成小动物，这就是养殖。

在养殖驯化链条上，人驯化了其他低级动物+植物+一些自然元素，训练马拉车牛耕地狗看家元素周期表，而人本身也是动物，是一种具有意识的动物，驯此种“兽”们的尖牙不搞撕咬，而专心啃地，这才是个最高难度技术活。

宗教>政治>经济，驯服动植物自然元素只是经济建设里的一块。

马可以驯化成拉车，也可以驯化成战马，在于前面那俩环节咋玩。 古时候搞养殖就很直率，直接当官叫做“xx牧”...现在不一样了，现在叫“xx长”，像做家长一样，形式更花哨，伪装性更强，技术活完美升级，这里敲不完了。

嗯…文明发展，就是养殖技术精密化嘛。

危，既有危险的含义，也包含技术层面的精髓。危在这里也=平衡，非常平衡平静地坐在高高的养殖层，高危技术活，xx牧们要“正襟危坐”。

xx牧们搞养殖面对的是什么？

冰冷一点讲：大街上10个人行走，起码有一半是“兽”（倾向性），只是没有“发挥兽性”的机会而已，蠢蠢欲动，等待咆哮。

机会是什么呢？比如遇到某种“运动”之时。

什么是“运动”呢？就是意识x态发生强烈对抗之时！ 平时没什么运动参与体验咋办，喷！

2、意识的工具。

好了，谈到形态对抗，就涉及到问题中的世界观环节了。

世界观、价值观、人生观等等，都是观念而已，属于专业研究“机械构成”，这个“机械”用哲学词讲就是意识x态。

兽为何能做人？因为高级动物有意识。操控这个意识既可以让其兽化，也可以神化..看阶段性需求。

“兽”们被封装在一个个意识x态里，像一个个饲养围栏，通过驯化、教化，以便养殖稳定。

大饲养场对应大围栏，有两道闸门，一个叫观念，一个叫法制。栏里有n个小围栏，互有矛盾，但都统一在大围栏地界里，和x。

平素所见的文学、音乐、舞蹈、美术、雕刻、电影、戏剧、建筑等，都是建立意识x态的重要封装工具。

像现在的信息流为何如同猪饲料一样喂养小动物，因为能造的形态都差不多弄完了，人脑子+欲望反复折腾那点事，已经就轻驾熟了，所以艺术工作者们也可以流水线批量生产了。

3、社群。

综合1+2，会得出一个场景：一群兽被封装在不同的围栏里，兽性是压不住的，隔着围栏互相狂叫：我的围栏是对的，你们是错的！比如主义。

有围栏阻隔，叫累了可以消停一会；围栏门打开，会冲出去开始肉搏撕咬。动物活着就这么激情... 所以看信息流，就是看互相狂叫的场面。

没办法，人的漏洞，必有选择，生存法则一。

好了，提到“漏洞”，就能回答提问中关于道德绑架的问题了。

4、观念与绑架。

佛家讲的我执，啥意思？

就是自己被外界绑架了，然后还要用自己去绑架别人。

这个搞绑架的中介物就是“我”。

绝大多数人都活在这个“我”的空壳子里，都是“中介人员”。

人心惟危。

危，因为兽的特点是“不善则恶”。善恶是相对的，站在“我”的角度看你，你就是恶的。

“我就是标准”——这就是兽的典型特征。

而且最有意思的是，这个“我”是咋来的？兽也不知道…这就是养殖驯服搞攻击的根本漏洞——你不知道，我告诉你呀！

什么是圣人？就是你知道的他知道，你不知道的，但是推动你生命存在的东西，圣人也知道，不仅知道，而且还能形成一套技术活。

所以善恶扒皮后，就是是非，善恶是非是连在一起的，一个意思。是非扒皮后就是选择，选择扒皮后，就是欲望。

人心的危险，其一在于选择的变幻莫测，场景上感觉，就像一群群兽张开獠牙，等待选择咬谁。

所以开宗立教得先定善恶，给它来个造型，给兽们一个“确定的自我”，必须给一个壳子，给个方向，以此给个下嘴开咬的端口。  

变幻莫测的选择是其一的危险，另一层危险是其选择被意识x态攻击而封装，在围栏里人心之水朝着一个方向奔腾，水势一成，不破不立。而形成势往往都与贪婪和暴力有关。  

现实里，往小了说是各领域玩洗脑，往大了说，是搞斗争。扒皮到底，就是玩弄意识x态的对抗。

——————

凡所有相，皆是虚妄 ！

因为不是“心带着脑子转圈”，而是“欲望带着脑子转圈”，越是后者，就越倾向于“兽”。越倾向于兽，就越容易被封装，因为越容易被造出个“我”。  

所以绝大多数人的所谓三观，都是外部给的，封装什么，就什么样，所以会有阶层、圈层等等。兽性是分块封装的，为何会分块？因为有“驯化链条”。

参考上一篇回答，意识，包括以及之下的前五识，都是影子意识，也就是幻象。

“形态封装”都是幻象。

所以和尚的经，正着看是如何不被封装，反着看就是如何搞封装...技术活非常精细。

其实聊到这，用“意识x态封装兽搞养殖”的形态去看，问题就回答完了。对于事物，能够捕捉到其形态，就都不是问题。

延展出一个问题，就是如何进入形态。这就是——中庸！

——————

中庸。

首先明确一点：大众嘴里的、社会普遍意义的中庸，与老爷的中庸，完全不是一个！

养殖驯化链条是随着感官维度来的，神-心识-脑子-低级感官。占位越高，越能看清楚如何驯养下面。

从神道-圣人-人王-小动物-动植物物理化学工农业，宗教-政治-经济-人纹。

啥是心？如果意识x态封装属于商品，那么用心，就是在找商品设计的本质。

开启更高感官，才更容易破幻象+造幻象。

这个用心，不是用脑子，所以“人心惟危，道心惟微”，道心微妙得很，不符合逻辑。

相当于升维，大家都会脑子转圈圈，老爷也用，咋个当老爷？咋个当教主？

想一想道德经，完全不合乎逻辑，不争而无不争，无为而无不为...

老爷和小动物，大家都会脑子转圈圈，用脑子的话，那么在争与有为上，会逻辑对抗永无休止，难解难分。结果就是今天这个主义上台，明天那个主义下台，生命存续时间段很短的...技术活还是不行！

升维后呢？不争而争，无为而无不为。这就已经脱离逻辑了，效仿天地，天长地久。《寄生篇》有讲。

这也是道“不可道”，只能用心去悟的原因。

但是不可道，世人都想得道，入世上玩别人想进入养殖层，出世上玩自己想获得永恒的宁静与逍遥。但道用逻辑说不出，咋办呢？

大神们开始研究“得道路径”。这个路径的中介物、过程载体，就是“用心”。  

此时语境：

用心=“不断跳出来获取更高维”这一路径。

各种典籍中的用心之法=跳出来的具体实操路径。 N种实操路径，课代表，俩字浓缩——中庸！

中庸是干部培训材料，那当然是入世顶级招法了。虽然是抄袭道家，但是用法不同，道家是隐士哲学，给它起个现代名可以叫第三类生存。

这里要再敲就更延展了，有的人就愿意当小动物，有的就愿意搞养殖，有的就是既不当小动物也不想搞养殖，天性不一样。

言归正传，这时候可以把感官层级看成金字塔，越向上，看到的事物越简单，塔尖才能合一；越往下看到的越复杂，幻象无穷多。

金字塔往下，偏角越大，幻象越多。

这也符合道-法-术。  

中庸是干嘛？就是不断向塔尖进修的根本方法，也就是心法。

天下文章一大抄，越是接近大道就越是至简，越是至简就越是有效，越是至简抄起来就简单粗暴，思想到了顶端就那么点事而已，比考数理化3+2容易得多。

这里其实应该敲一篇知识结构的分类。比如和尚把知识分三类，就非常方便。每个人都应该有一套自己的知识分类，沿着一条线路产生自家结构，充实意识x态美好生活。

中庸就是抄道家，后世修道修佛+修官场养殖技术，就是抄中庸。因为入世接地气，实操性强啊。

小动物们一看，养殖层玩这个厉害啊，也都照猫画虎。

但是呢！小动物一抄袭就变味了，因为“立场”不一样。

这里回到前文讲的“立场”问题，小动物属于被养殖的，与养殖层立场正相反，同样的东西，领悟的结果就正相反。

中庸，大众嘴里一讲，意思大概率是“和稀泥”的意思，那不是中庸。

中庸是“干部培训教材中的教材”，顶级招法了，难道教干部们如何和稀泥？

为了基业长青，子弟更好地“站在高处看下面”，那就要在养心殿里养高级感官，就要养出“不偏之谓中，不易之谓庸”的感觉。  

但是历代大神这样的讲法，很容易使得中庸给庸俗化，也就是大众化。中庸很容易被大众图形化的理解为“中间”。

本来就在夹缝中，跟着老爷照猫画虎，中庸二字顺势变成做人做事不左不右，找一个中间点，这样一来，小动物们在夹缝中就更偏激了——做人做事弄出唯一路径：无论干啥都找“中间路线”，形成独特的中华民风，在这种路线下，都变成伪君子...

比如回答问题，对于观念矛盾，对于道德绑架，找“中间路线”去和稀泥，那是解决不了的...而且累死个个人。伪君子都很累的...

古来经典是传授如何让人们更自由之道，而不是更狭窄之道。

所以看文字起码有两种，字都一样，立场不一样，语境就正相反，结果也正相反。

所以呢，文字的“伪装性”，很大一部分原因，是因为使用者的“立场”。

干部嘛，是干嘛的？是搞养殖的，是应对农场地界各种变化的。

老爷眼里的中庸绝对不是“中间”，绝不是与小动物一起和稀泥玩…

中庸最好读四声，命中的“中”。

中庸不是寻找“图形化中间”，而是能够方方面面都恰好的命中目标。

以前文章总讲“机点”，鬼谷子里叫“朕”，道德经里的“几于”，都是找这个“最佳目标”，事物发展变化的契机。

那么好了，怎么能够恰到好处呢？

想要操控形态，那么就要知道形态的产生之前。想要命中目标，就要知道目标怎么个运动形态。

《中庸》：“喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。

这里就是用修炼自己心性的方法，来阐述领悟中庸的路径了。

事物就如同人心的喜怒哀乐，没用动之前的那个形态，就是中。

所以如果感官能够升维到金字塔尖，人=事物=天。都是形态而已，天人合一。

能够感受到中，那么做起事来自然就能够“命中”，“致中和”那就是道德经里的“上德不德”了，人的悟性与智慧发挥到极致了，至极的伪装性，顺应道体运转。

所以古人追求的“和和美美”，这个和就是“中和”，就像音乐一样，起承转合都很自然，音乐就美妙。

看道德经，讲的一样，“未发之前”和“如何命中（顺道行道）”，形态产生与如何顺应形态。后世经典写来写去，还是老子的吞噬之下，只是更精细了。这里就敲不完了。

回到问题总结一下：

什么人性深渊、世界观意识x态，道德绑架等等，如同人的喜怒哀乐。人们在苦笑哀怨之时，其实自己并不知道什么在推动，开心的笑了，如去沿着逻辑细抠，没准抠出个痛苦。痛苦的哭了，沿着逻辑去抠，没准抠出个希望的欢笑。一个人可以“开导”到哭，也可以“开导”到笑。

也不知道这个“我”是被封装的，被绑架的，还要以此标准去绑架别人，并不知道自己的漏洞在默默运行。

这样就不容易“中和”，意识x态地界，精神疾病高发...小动物们的脑子转圈圈堵住了。

所以每个人都是有“边界”的，而且边界是一直在变化的，或者变宽广，或者变狭窄，在于感官维度升级。

要是再延展，敲不完...熏习，习惯，秉性，住相。

比如年轻人就赋予变化，人年纪越大，观念越是定型，幻象住的时间久了，那个“我”的壳子很难摆脱了。等等...







三眼星主

2021/08/11  13:35

进入星球：第三只眼观

PZY 交易员 * 提问： 老师，不知道为啥有这么大的动作，取缔教培。

三眼答：

撇开大众舆论层，政经层看，其在“结构性改革”里。

组织脑子中只有仨字-结构性，也可以说一切都在结构性改革的节奏里上演，发生点事就到结构里面找就对了。只不过组织总是很简单粗暴，搞突然袭击，所以大家容易懵，有结构还知其特色就习以为常了...

结构性改革=180°掉头。

结构性改革=现在以简单粗暴的方法，对过去简单粗暴所导致的问题，进行简单粗暴的补漏。特色！ 90年代简单粗暴的“三改”，通过福利+教育+地产，捆绑在一起资本化，再利用政策来个不公平引导，小动物参与社会竞争，就像腾讯游戏要想牛b得充值，大中城市就相当于高等级地图。这一套花活下来，相当于与小动物们玩“一次性消费”，以往的国内经济基础还真就是靠这个一次性消费建立的，因为那时候靠外需。

一次性消费，就像传销击鼓传花，得有人口红利跟进步伐参与一次性支出。现在玩不下去了。

改！

提振内需、内循环，是要玩经常性消费，逐步弱化一次性消费。

但是手术开刀得有个先后顺序：1是基本保障体系的建立和完善——2是地产的地位调整——3区域经济发展平衡——4之后才能轮到教育。

1、2、3都逐步上演了，4开始。







三眼星主

2021.8.11 23:15　(已删）

到中流击水​ 提问: 先生，这几天对于教育行业的“双减”，应该也是新市民吸人的配套，这样看来是一套组合拳，包括大多数人顺着思考的接下来也要对医疗，房产动真格。但是总感觉没那么简单，运用先生传授的看事物的方法各种切，还是有些看不明白。先生有何高见？

三眼答：

后台问题太多，刚看到这个，思路是对的。

可以这么说：目前组织无论是结构调整，还是重启国内大循环，要想真打实凿，只有一个唯一路径，就是城市化，造新市民。除此外都是治标不治本。







三眼星主

2021/08/16  19:58

进入星球：第三只眼观

熊佳文 提问： 老师你好，请教下您是怎么理解商业的，怎么样才算是拥有一个好的商业思维能力，如何打造体系式的商业思维。 非常感谢老师解答

三眼答：

现在说的商业，是指西方式商业，其=抢劫。温柔一点讲，叫做兼并别人资产的路径。

啥叫资产？就是打造以货币、实物或虚拟精神为载体的抢劫机器。

这里应该敲一篇《抢劫的进化》，脉络就是从自由到垄断到金融，抢劫技术活逐步升级。

这里插一嘴，为啥西方都是侵略式思维，因为天花板就是玩意识形态，这人只玩脑子，不玩心，最终只能讲侵略。

“抢劫”这俩字没什么好惊讶的，也不是什么阴谋论，是阳谋。

我们总说佛道，佛道对经济这么看：皇帝和强盗是一伙的，王贼是一路，唯一分别是合法vs不合法，这个法背后就是权力，王比贼多一手。所以在分配上，地界里所有小动物有两项重头税，一个给王一个给贼，之后才轮到小动物，最后面这个在今日的词叫民生。

那么好了，西方式抢劫模式到了神州之后，变本加厉，因为神州几十年前一通折腾，不仅兜里一穷二白，精神上也一穷二白，真是纯光脚，那么穷鬼玩商业，必然比富人玩得更恶劣。

什么叫恶劣呢？就是几乎没规则。感觉上描述一下：

正常的抢劫，像是踢拳擂台，不准攻击后脑、不准踢站立腿、不准连续膝撞等等...比如知识产权，大家有个抢劫的秩序。

神州的感觉，就像裁判大喊一声不准挖眼睛，好了，上！嗯...就这么粗暴。

这种粗暴换个现代词：经济的粗放发展阶段...当然，现在兜里有货了，开始转向精细化阶段了。煤老板有钱了那得开始蜕变成做局者了。

但是再粗放，也起码得有个简单秩序，分三块：王拿最大头+模糊的中间地带被贼占着+民拿最小头。这三块有个比重-5:3:2。

好了，回到你问的商业思维，只分有规则的抢和没规则的抢。回想一下没规则的抢法，哄骗、诱导、欺骗、诈取、恐吓...

体系呢？也很简单，小动物出来刨食只有一个路径，如何帮助王贼合法的抢劫，经济学上叫参与分配...

所以：政治-经济-商业。对应利益分配-执行分配-具体路径。

体系是个生长过程，正如道法术一样，抓到根子，体系自然就自己推导建立了。







三眼星主

2021/08/16  22:18

进入星球：第三只眼观

靠谱俊哥 提问： 三眼老师好，开始有点感悟了。就是没有真正做到知行合一，也就是您说的没有真正“知”，它跟行是一体两面同时存在的。没有真正明白它所带来的东西。而“悟”这件事情，也不是抛开一切上山，而是在当下的生活中去实践，体悟。比如我现在是自由职业，职业当中也会遇到各种问题，通过这些问题去“悟”，这就是上山，然后用悟到的指导自己的工作，这就是下山。下山过程就是修行的过程。没有大而全的悟道路径，每个路径都可以。也就是大道至简，条条大路通罗马。每个问题都相当于一个线头，顺着线头往上悟。而问题是不断的，所以悟和修行也不是一下子就完成的，需要不断抽离，进入，抽离，进入……就像您说的它是家常菜。没有最终的道的形态，也不可能真正得道。就是在不断的悟和修行中不断的接近道。接近了“道”，也有过修行，慢慢就会找到自己的人生之道。开始行道，也就是完成自己的人生使命。

三眼答：

说得真好。借着问题俺多聊闲点：

一、知行合一这东西就像看一个人，觉得看懂了，很会运用和应对，但是到了某些时刻还是判断不了，因为还是没看懂。而且，这个没看懂是一直存在的。这个看人，包括看我们自己。

二、上山和下山反复修炼，抽离与进入，换个角度讲，就是知识+学问。

上山是修学问，下山是囤知识。

1、知识无穷多，学问就一个。

2、知识是“切”出来的，学问是“合”出来的。

3、知识是学别人，学问是悟自己。

4、知识的最终结果是内容，学问的最终结果是“路径”。

5、…可以一直敲道理，敲不完…

再浓缩，一切还是回到道德经——“反者道之动，弱者道之用”。

学问，不一定要认字，砍柴杀猪都可以有学问，学问就是“反回去的状态”。

知行合一也好，还是见性、知性、归元、归根、合一、中庸…若干之类，我将它们统称为“反回去的状态”，只是大家伙在表达形式上不一样而已。

能够“反回去”，就能够知道“弱”的妙用，相应也就知道了“有和无”的妙用，都是连带的，说的一个事。

事物在“有”上百花齐放，也就是问题中的“线头扯不断”，但事物往回反，最终是“线头归于一处”。学问与修行，就是看谁更加“归一”。

三、反回去与非公式化

一提到反，不仅是反字，很多字都是如此，大众总犯同一毛病——图形化、公式化。

因为图形是人认识世界的第一文字，第一逻辑载体，人的毛病就是“正向行驶=脑子转圈圈”，越转越“精密”，越精密就越来越乱。

所以呢，老子的“反”很容易解读成西学的“反向思维”，各种解读往往都将其公式化，这是完全错误的。如果能公式化，道就不是“不可道”了。

东方的这个“反”可不局限于狭窄的“反向思维”。为啥？

因为东方的反，不是用脑子反，而是用“心”反。如果用脑子去反，那还是“正向思维式的研究反向思维”，最终结果还是吧啦吧啦一堆逻辑在那里切块。

东方的反，是悟那个道体运行。

举个例子，鬼，人人心理都用，全世界大同小异，它的诞生不是数学公式可以计算出来的，而是心识运动而运动出来的。

数学公式相对心识运动的“公式”来说，完全不是一个地界的，钻研启用的工具也不一样，一个脑子，一个是“心”。

如果非要钻研“道体”这个公式，易经有句话浓缩概括——

 “仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故。原始反终，故知死生之说。精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。”

钻研这个，靠脑子背诵1亿字那是没用的，得像苏秦不定期半夜扎大腿流血一样，时常搞突破去开悟！

那好了，苏秦扎腿，请问哪疼？

四、心

答：不是腿疼，是“心”疼。

如果再具体点，是心脏这个部位范围，酸酸的，感觉四肢及全身都难受，向着这个部位紧缩。换个描述，就像小草发芽，小鸡蛋壳破窍的关卡。读书学习还是写文章，如果“酸酸的”，那就对了。

酸了就能爽，爽了就能通，通了就能用。

用心思考才累，所以叫熬心血。用脑子才不会累，脑子本来就昼夜兼程一直工作，除非人死了。

懒人用脑子，勤奋才用心。因为前者=娱乐，后者很难受。

为了“反回去”，各路大神都有方法，形成若干典籍。

佛家以最佳技术活称霸开悟市场，具体方法： 搞出一个“中介物”——心。

这个中介物发明的好，因为“它在每个人的身上，但又摸不着看不见”，可以很好地利用“感觉感官”来阐述，人们通过对“心”的感觉，一次又一次的领悟“路径”。

这个字敲了很多篇了，这里再换个角度。比如我们讲娃娃教育：

低等教育强记——把脑子当货仓；

中等是拆解逻辑——把脑子当机械；

高等教育是启悟——让孩子开启“用心”的路径，他们自己就会悟了。

区别：中低等教育，是把娃娃当成机器人。高等教育，是把娃娃当成“活人”。

对抗：“活人”所观察出的结果，一定不同于“机器人”。

啥叫“活人”？

就是娃娃自打娘胎出生，虽然刚来到世界，对这个世界的各种“人造货”不了解，初来乍到一脸懵逼，咱不说娃娃，就是老子他老人家来到现代社会，看见这么多“人造货”，也会暂时性一脸懵逼。

但是在其“天性”之中，就已经带着对这个世界分析的方法，这个方法还没有经过后天加工，可以叫它“先天自由分析法”。

到了后天，不断地被自身的漏洞+各种“人造货”，把心眼给污浊了。

高等教育，就是“去污”，把天性打开，娃娃自己就会思考了。

当然，不是说灌输“人造货”不好，这是两个方向：体与用。

“天命之谓性，率性之谓道”。

天=道，所以叫天道。

这个“性”在这里可看成那个“先天的自由思想”，这是一种不加入后天各种社会、家庭、学校的干扰的。

什么叫干扰？所有后天教育，都是当婊子立牌坊式的“扶正”：孩子，你想的有点歪，我告诉你什么是正的。

所以真搞娃娃教育，一边要灌输给很多“正确”的知识，然后另一边告诉娃娃，这些“正确”的知识，绝对不是正确的...







三眼星主

2021//08/17 

进入星球：第三只眼观

认真学炒菜 提问： 请问三眼，为什么就业对我们影响 这么大呢？关注这个问题，着力点应该在哪？

三眼答：

着力点，政经背后就俩字：分配。

经济高速增长是伴随着充分就业的，增长下滑-就业出问题，再深挖，背后是分配出了问题，所以要调整结构。对就业与内需的态度，就是调整结构的力度。

正常来说，搞经济增长，左手人口，右手“配套”，就业属于软性激活。就业充分程度高意味着人口与配套的螺旋上升就快，也就是工业化+城市化的复刻效率。钢筋水泥商品房厂房等都是死的，活的关键是就业。

神州的问题在于，城市化水平严重滞后于工业化水平，就算在经济高增长阶段，就业却一直出现严重不足，所以逼着“保8”。包括现在提到的内需不振问题，严重消费不足导致生产过剩。

这一切的问题背后，根本还在于城乡二元。

组织集中B大事的能力冠绝全球，在人口空间分布上首创全世界独一无二的二元区隔，以户籍制度简单粗暴将劳动力与城市一分为二。广大劳动力肉身离开农村出去为工业化做贡献，但是户籍福利等离不了，肉身可以进城里厂子打工，但“身份”进不了城。

外部国际市场需求+内部劳动力分散式的低成本扩张+透支环境与资源+无规则垄断式发育=超常竞争力。但是这种竞争力越强，经济增长，却带来就业下滑，当外部受阻，经济就难以维系。

所以现在户籍开放、抢人、生育开放、延迟退休等等开始亡羊补牢。

结构调整核心是推动大规模城市化，打破二元区隔，造新市民，降低三产发育门槛，实现充分就业，带动内部大循环，这是唯一路径。







三眼星主

2021/8/17

进入星球：第三只眼观

符号 提问： 老师，请教一个问题，如果从存续的角度来理解，所谓得爱情，从佛家的角度来理解是不是属于一种幻象，只是对存续的一种自我包装。是人着相的一种方式。

三眼答：

单纯回答是幻象，很多小伙伴肯定心灰意冷，所以还得延展点，仅供参考！

1、往虚处讲：

是，爱情就是我执。

我执造幻象，幻象的结果就是灰飞烟灭，所以爱情绝对没有圆满的，只能在文学梦想里存在。

在现实生活里，爱情的所谓“圆满”都只能是暂时的，有时限，也就是“缘”。

要是图形逻辑化，幻象就像波动曲线一样，有波峰有波谷，最终消失。

如果现实里真圆满了（没有时限），那也就失去文学趣味了，为啥呢？因为圆满建立在告别我执的基础上，自我圆满成就连带一切的圆满，连自我执念都没有了，就没有“我爱你”的美好爱情了——空！

是不是对存续的包装呢？是！因为存续就是要寄生于幻象之中。

爱情不仅是男女之间，把情去掉，这个“爱”就是我执，漏洞体现。

也可以爱物体、爱思想、爱事业、爱信仰等等，最难缠的是“爱自己”。

但是这个“爱”谁也说不清楚，比如爱自己，自己是啥，怎么爱？

手臂被毒蛇咬了，为了生命存续，手臂就忍痛割掉。那到了现代社会，心脏都能换。按照存在来讲，“我”被一部部割掉...

所以，最爱的“我”是什么？这个爱是怎么运动的？就是超越物质的一股执念。

一切由无而来，由妄念而有我，有我就有爱我，有我就有你，就有爱你，就有爱大千，就有欲，有欲就有了命。此为爱欲。

所以在现实里，我们都以“爱”为生，它推动我们去吞噬物质或精神的能量来维系执念的存续，也就是生命，生命是个动词，不是静态结果。

2、往实处讲：

好了，咱们也不是和尚，超脱不了，执念好不好？幻象好不好？答：很好。

因为现实生活里的生存发展都是被执念推动的。 比如之前讲，虽然整天佛道的，那是上山，下山面对生活之时，年轻人就应该有一些戾气、在某个领域有一种极强的攻击性和吞噬欲。

比如科学本就是个执念，对“真理”的执念。杨振宁说易经导致中华没有科学发展，也有一定道理，按照佛道观念，哪有什么屁真理，哪有什么“唯一神”，就是人的执念在那瞎折腾，为了欲念，折腾结果有好的一面就有坏的一面，无论是科学上还是宗教上，执念生幻象，执念造出人格化神，最后都还是要灰飞烟灭，新真理把老真理击穿了，反反复复。只有虚无的道体，无生有，那个是最高的。

按照驯化链条，从道体到思想到宗教到人王再到小动物再到实际生产生活，早就走人文路线了。到了魏晋时期，主动把科学停止了，与物质文明发展反着走，现在看来是个“错”，到底是不是错，站位不一样，结果不一样，不好评价了。

3、实虚之中

这么一来是不是挺矛盾的？

如果某位小伙伴天赋心智很聪慧，更容易会陷入两难，到底是秃子们的虚无主义对，还是科学对真理的执念主义对？这背后是三观落地稳不稳的问题，三观决定那个“我”稳不稳。

落实到生活，这种两难处处都在，某个东西到底该拿起还是该放下，该进还是该退，总在那纠结。

容易“偏”，以否定他物来判定自我，这也是人的漏洞。

道家的牛逼之处就在这，实虚之间。

我们修习思想，领悟道体，而后又面对生活，相当于“拿着最终结果”而“活在当下的片段”。相当于人总有一死，但是当下是不是要活着？难道现在就去死？

那么好了，不去死的话，活着咋办？

聪明人的烦心，就在“生死之间”，搞不明白，左右拉扯，总是“偏”，产生诸多烦恼。

对这种漏洞与矛盾的化解，是道家看家本领，也就是“守中”。如果人真的守中了，就不会去掺和佛道、哲学和科学互相攻击的事，很无聊。也不会热衷于去选择与否定某样事物而充实自己。因为它们都仅仅只是“形态”。

老子：“善者不辩，辩者不善”。不是修养好，气度大，是真的很无聊..

从科学到人文再到神学，学习一切，最终目的也是为了让我们更合理的、更美好的存续而已——这本就是一个“中”的状态。

所以中华的“肉身”总被摧毁，但是“灵魂”却能恒久延续，地盘越来越大。弯弓骑射武力不断摧毁，到了科技时代，热科技摧毁，语言、服饰、礼仪、习性的不断变迁，种族的混血融合等等，都摧毁不了这个“中”。

用道德经话说：“ 善建者不拔。善抱者不脱。子孙以祭祀不辍”！

道，是摧毁不了的，无形无相，无所不容。

所以看道家的东西，很多地方都自相矛盾，绝世禁欲所以除累，但是呢，又要 绝利一源，用师十倍。如果没有“中”这个内核，所谓经典就是一堆乱七八糟的逻辑拼凑了...

所以看阴阳鱼，实虚在那旋转，围绕的那个东西，才是值钱的地方...

4、乐观的人生与现实主义

参考上上上上篇的“中（四声）庸”，不是“完全看开而逃避”，而是积极主动乐观的去“击中”。所以我看道家才是真正的“现实主义”！是名副其实的“活在当下”。

传统的现实主义其实是建立在很不现实的基础上，因为它需要对事物做出人为地、精确地判定，那就又偏了。比如唯一性，比如人与自然必须要分开来看等等。

就像绝大多数人一样，所谓乐观积极的背后，必然有一个“偏向选择”来打底，一旦打底乱了，人就不乐观了，就需要“开导”，重新打底...非常难哄！

所以理解抱一守中，理解了形态，就能更合理的面对生存与生活。

比如面对意识形态，会处理的人不是否定它，而是积极面对，在不同的意识形态里穿梭寄生，生活就很美好。

悟道之路不耽误看电影、欣赏八大艺术，不耽误聊八卦，不耽误喝酒在那瞎扯，不耽误回家哄傻媳妇...

再比如一提修行悟道，就是要“悟空”，要“至虚”，就是要看开了，连性欲都没有了，心不动，爹妈死了都不眨眼那种，那就错了，偏了，那不是“道”，那还是执念，那是精神疾病...

大众最容易图形逻辑化，“空”不是物理上的真空，不是啥都没有，而是“形态不停的流转变化，永不停歇，着无一处”。里面幻象无穷，内容丰富，充实美好生活...







三眼星主

2021/8/22  00：14   （已删）

MR.三浪提问：三眼，我表弟现在才初三，应不应该让他接触佛道呢？上次给他讲了一些，他很开心，昨天告诉我，他回去思考了好几天，觉得有些是空想。他能思考我很高兴，但是太早接触佛道会不会对他成长不太好？

三眼答：

这么讲，古时候贵族教育的根子在道家，之后在各领域实操开花成百家，要看四书五经都是道家推导出来的，养殖层又不傻，可见佛道对教育成长的巨大作用。

先说一下何为负面？

学佛道会有负面作用，但这个负面不是佛道专属，佛道只是负面作用的载体之一，人的学习观念不对，学什么都容易搞成负面。

就好比学经济学，学完了与家人过日子都要装进经济学框架“计算计算”，那不学傻了嘛！

用佛道的话来讲：人心是负面的，搞啥都是负面的。

负面简单讲=锁住了。锁在了一个囚笼之中。

这世间最有意思的事之一，就是思想的出现是追求自由而推动，思想是为了让人获得灵魂解脱，但反而锁住了自由。在于人心。释迦摩尼说以色拜我，以音声求我，是人行邪道。那现在满地不都是邪道嘛…

形成负面的共性原因有几点，脑子转圈圈一下：

1、喜欢搞崇拜。因为某种巧合对什么产生了崇拜之情，而后去学，学习基本都这样。崇拜就要唯一性，这是人性的漏洞。比如很多人学科学，就认为科学老大，他是老二，以科学的名义四处喷，只要装不进科学框架的东西，统统都往死里骂，科学俨然成为宗教一员，而且骂法一点素养都没有，这就很邪恶了…

2、高人一等感。只要有l，就会有2，2是l的再深入。人性漏洞是通过否定他人来成全自己，这种否定是全方面的，包括思想所带来的各种行为，比如穿白袍子、吃斋、听古琴，于此不一致，你穿个嘻哈风就看着不顺眼，=低等，邪恶更进了一步…

3、迷信。当1+2越来越深入，就会开始迷信。何谓迷信？就是因为搞崇拜+高人一等的自我感=屏障。这个屏障会导致对思想领悟不够深，也就是上山上不去。陷入半山腰，也就是理解歪了。用庄子话讲“道隐于小成”。一旦觉得成了，此时“法”说啥就是啥，而忘了法无定法。做人做事乃至思想观一动，先“翻翻资料”，照章办事，那不等于“死”了吗。此时邪恶入体，很难拯救…

负面=锁进囚笼=邪恶入体。

比如：

我得学会放下，不创食不交友不两性…

拍死苍蝇，哎呀杀生了，要下地狱吧…

遇到问题，别人都是错的，因为俺是佛道罩着的…

可以一直排比句，排比下去发现，这些现象不是佛道专属，而是人性漏洞在作怪。只要有这个漏洞，学啥都有这样。

————————

如何正面？

学习观是最重要的．把学习二字去掉，剩下一个字“观”，学习观是“如何观别人的观”，距离“观”最近，所以最重要！

思想=观=观察事物的方法=逃出囚笼的方法。

但是思想只能通过对事物的观察结果，表达出来而体现（法和术），然后去和他人沟通。这也是“道不可道”的原因。

佛道到最后其实就是个“观”，中间各种法和术都是顺带出来的。

当人去寻找这个“观”，就不会被法和术锁紧囚笼。

所以，一个人的学习观有多牛，那么他的思想就有多牛，成正比的。

学习观上不崇拜+不高人一等+不迷信=学啥都会牛。这个公式换个角度反向看，就是“无我”。

所以最佳学习观=悟自己=向内求。

所以，孔子说，三人行必有吾师；庄子说道隐，圣人无功且无名。老子说人该像水一样低得不能再低。

这都是向内求的“阴极复阳”，向内求的越深，向外得到的越广，  “内外部结构是平衡的”。

再回到道德经的公式——低就是高：人们只见到“水把自己放低了”，而见不到“用放低自己而把所有事物都放低了”。这样才能看什么都是平等的、平常的、平凡的、平静的。这样人的接受度自然就会高，学什么都是正面的，思想力飞速提升！

如有这种“观”，那么去看老子，他就是个研究员，不是三清老大…时而像长辈一样告诉你一些道理，时而像朋友一样帮你碰撞出结构。

所以人学习什么并不重要，砍柴也能悟道。重要的以何种“观”去学习。

大部分所谓思想，都是告诉你它看到了什么，而佛道是告诉你，如何看到。







三眼星主

2021/8/22  15：46

进入星球：第三只眼观

李浩 提问： 我这么理解共同富裕可以吗？意思是你们该抢的抢，该劫的劫，但是抢了东西归我分配，不听话不让你抢，招牌就是“共同富裕”

三眼答：

有些东西文章没法写，因为写东西的内核就一个“观”，也就是站位问题。只有冰冷站位才能看得清楚。比如养殖层无论讲什么，最后也都是为了养殖，这一简单的道理却最容易被忽略，历史上什么变法大人物等，什么青天大老爷，都是瞎扯淡，都仅只是套路换花活。猴子们朝三暮四就拍手叫好。要是在养殖套路上看就很简单。

养殖三大件：认知差+节奏性+刺激小动物能量释放。

三者相辅相成。

1、组织搞养殖和凡人做生意一样，都是打认知差，被养殖的想不明白为何被养殖，那就能一直养，一旦50%小动物寻思过味，那就得换套路，这个时间点是2017。

2、土匪下山抢劫不能一波带走，明年吃啥，如果现在不克制一下，再过几年与一波带走没啥区别了，所以必须得控制一下节奏，节奏上抢-养-抢-养。这也是暴富轮动周期。

3、节奏的载体。现实情况不仅是1+2，还有另一个头疼问题，就是养殖最大化需要激活小动物能量，激活一波，收获更大，以此为节奏性。但是这事不是老爷专长，一直借助邪路山头的套路，老爷只会卖劳动力，现在卖不掉了，必须得自己想办法搞激活，所以必须要搞高科技。但这事很难，因为科技需要生态，资本是不缺的，不听话收拾一下，可以想个快捷策略，但教育+民生这个不是大力出奇迹能办的，不是喊口号就行的，最基本的小动物脑子要释放，不能拿技工思维锁死，而且得有消费循环才能激活产业发展，现在是这俩都不行...

那么1+2+3=养殖要换套路：

大家别抢了，停一停，小动物起码一半都有感觉了，套路不再具有迷惑性，而且外围水深火热，上游老板不行了，以往卖小动物的生意就不好干了，各位以后吃啥喝啥？以前给你们一个“粗放发展”期，也囤了不少钱，现在稳一稳，收敛一下，刺激小动物能量这事得咱们自己想招，必须得开始“精细化运作”期，这个时间可能会有点久，各位有点耐心。首先是下属各个“牧”不要再下场当老大经商了，你们要先给资本打个样，做个表率，随后各路资本的简单粗暴（如二道贩子搞垄断）+低级趣味（如教育培训游戏娱乐）都停一停。囤的钱多多少少拿出来搞一搞科技。对了，想跑那是不可能的，反正肉都要烂在自己锅里，各位看着办吧...

每一个词都是一分给贼看，九分给小动物看。一个是会议传达，后者是舆论引导。







三眼星主

2021/08/23  07:28

进入星球：第三只眼观

一枕秋风梦初回-王杨 提问： 老师最近公众号写的。第一招，劫富济贫。。 第二招 养鱼。 能否详细的解读一下啊。。 具体怎么养。。怎么增加货币。而且倾向于10亿群体。？。

三眼答：

具体怎么养那得看最强口号，从“房住不炒”推导一下政经，可能会有所得。 本来中美之间会“肢体接触”一次，我们从前几年大流氓的外部极限施压已经感受到了“临界点”可能就要来临。但因为疫情，迫使战争形态从“肢体接触”演变成“各自蹲马步”。现在和老美比赛，比的是内功，内功比的是谁稳，谁就能赢。 美帝大流氓外部攻击的招数，“疫情甩锅”算是最后一招，之后还会转向从内部攻破，也就是意识形态之战，香港台湾西藏等还得来一套。但这些都是泼妇花活，重要的还是“蹲马步”功夫。 中美各自的“蹲马步求稳”其实逻辑一样，都是如何消化内部的贫富分化差距，看谁速度快。这涉及到政治安全与经济安全。比赛变成：双方都在努力构建“安全岛”。 练内功就要算俩账： 1、政治账：支持稳定的力量，不是跟着“春风”致富的“前浪”，而且“前浪”还很可能是不稳的推动力，比如舔美老公知的意识形态带队。80、90乃至00的“后浪”才是“巨大稳定器”。 2、经济账：获取后浪的强大支持，需要解决后浪的实际问题，一是就业二是住房。尤其是住房，需要快速解决其就业后的安居问题，不然“稳定器”可能会成为“破坏器”。 而经济账上，有一个得力的、且已经试验过的武器，就是房改。 07金融危机，神州未受波及，而且从98之后奇迹般的高速增长，很大程度上得益于房改。 房改相当于发钱，房子本来是旧有制度遗留“积攒”下，只能住不能炒“不值钱”的东西，房改是制度改革的勇猛尝试，以“没有交易权的超低价格”转让给个人，而住房市场化使得房子一夜之间变成“有交易权的高价商品”，这算是第一波“造中产”，使得社会财富剧增，也推动了距离地产近的行业蓬勃发展，新四大件+汽车等等，还有金融。 每一个工具都有其应用时限，上一波造中产的“稳定器”没有制约地发展，已经“炒”成“破坏器”，亟需新的“稳定器”出现。 稳定的套路在现如今可以沿用，就是新房改，大规模的给后浪的低价房。 但是至为关键的是，新的“稳定器”不能受到“老破坏器”的影响，比如经适房=富人的福利房，稳定器的初衷，破坏器的结果。 所以一定要“房住不炒”，将住与炒分离，严控区分形成两个地界。 原来“炒”要控制住，控制量，还不行，直接控价格。 我们现在看到的层层加码，都是“不炒”的直接感受，但仅“不炒”不符合逻辑，从土地财政-到人民币的锚-到巨大的内生性资本市场都停滞掉？就像是小孩子耍脾气只求一声舆论叫好？ 所以“住”就很关键，它要对“炒”有一定的替换效应，就需要承接一部分土地财政的压力，给地方带来现金流水，还能担当新的锚成为另一个蓄水池，缓解“印不出钱”来的压力。 所以在去年底的会议上第一次高度重视租赁房。新房改在“住”上破局很可能是： 延长“没有交易权”的时间，也就是租住权，与“炒”的地界区分，形成“住”的闭环。然后通过“定量的时间”累积财富剩余，在有效期过后“入市”，与老房改一样“先住后炒”，而后转化成家庭资本收益项，为造第二波中产蓄力。 相应正在上演的，为造第二波中产搞配套，户籍开放+给社保+教育区隔资本化，这都需要花组织很多钱。 经济账到最后还是钱的问题，老房改和新房改在套路手法上一样，但有个差别，就是钱从哪来？ 老房改的启动，并不是财政热心出钱，而是因为旧制度的“全民过去的劳动积攒”在一夜之间释放给“第一波中产”，通过银行的间接货币配合，结果相当于把存量大头分配给了一少部分人。 新房改没有这个“积攒”启动，所以要大规模干只能直接发债，发债不能凭空得有锚，这个锚正好是租赁现金流水。包括瑞思，也应该是为了培育租赁市场服务的。 那要作为锚就要搞垄断。老房改的招拍挂的间接融资，是因为组织垄断了一级市场；新房改的直接融资，需要控制租赁市场，那就要打击中介二道贩子...







三眼星主

2021/08/23  10:36    (已删）

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 老师，所谓阴阳，矛盾，利害，是不是说人性的顺逆，都是一体两面的，逆人性对自己，顺人性对别人，而悟，就是自己对自己逆与顺的一种平衡，



要是简单聊： 把逆与顺的对立统一在一起，这是一层；第二层：没有逆与顺。 一层是有为法，二层是无为法。 ———— 一般来说，人们的沟通会止步于第一层，“道”此时基本等同于唯物辩证法，因为也没有更好的表达。 因为人是：心里悟的是佛道，嘴上讲出来就是哲学，这是必然的，因为文字的天花板就是逻辑。 这个道理换个描述替换理解：用中级感官（脑子）所意识出来的东西，去和别人沟通，往往最终降维到低级感官上，沟通结果是给对方带来情绪，情绪就成了沟通的天花板。 要是按照唯物辩证法理解佛道，尤其是道家，看起来非常合拍，简直是一个东西，而且哲学界真就把他们当成一个东西，而且看成一个非常落后的东西。 比如：能够守中的人，就是能够合一的人，合一才能抱一。合一在哲学上就好比把对立转化成统一，只有认识统一，才能更好地去利用对立（阴在阳之内，不在阳之对），毛爷爷的东西。 比如简述易经：是阴与阳两种力量相互作用，作用过程就是对立与统一。 但是这样去理解，也不能说不对，只能说是不深入。这就好比心与脑，理解到脑子转圈圈层面了，不能说不对，只能说不深（没到心的层面）。 这就好比心-脑-眼耳鼻舌身，所有感官是同时运转的，只有“层面”的区分，没有“谁对谁错”的区分。 佛道不仅是与唯物辩证法很相像，哲学是希腊出来的，产出了与“道”相像的东西非常多。为啥呢？ 因为人脑子转圈圈，内容物就那几样，到最后就剩下两个大类别，心+物。而围绕这俩东西，展开了诸如：有限、无限、存在、不存在、意识、物质、精神等等一堆元素，这些元素拼凑起来，模式也就那几样。 比如赫拉克利特：二元论，世界上没有不动的实体，也没有不变的，一切都在变化之中。宇宙就是生灭流转的过程，没有始终，固定、静止、存在等都只是幻象。然后呢，事物的存在因为“矛盾斗争”，这种矛盾斗争又都存在于统一之内。生既是死，死即是生。 是不是和易经的“变易”很像？和佛家的“无常”很像？ 再比如玩心的埃利亚学派，一元论，一切的存在的最根本是静止的，没有什么矛盾对立，事物的本体是一个不变、不动的，一切变化都是幻象。 是不是和易经的“不易”很像？ 要是这么去理解佛道，那就不用看佛道了，直接去看哲学吧，几千万字的转圈圈逻辑，比5000字要精密花哨得多。 哲学不是佛道，不是一元、二元、多元等等，也不是找哲学上“本体”，只能姑且称为找本体，方便理解。 一个最简单的道理：比如用唯物辩证法去推导出个“无为而为”+“不斗争而斗争”，那是不可能的... 佛道不是唯心也不是唯物，而是心物一体，重要的是不起分别心，这一点非常难。心物一体也可以叫它空、道、性、般若、如来等等...这个东西的“功能发挥”创造了宇宙万物。 天下万物生于有，有生于无。 这一点西洋哲学是不会承认的...认为是精神疾病，不仅善于脑子转圈的哲学家认为道是精神病，要不是老子太出名，大众也会认为他是精神病。 但是有无相生背后的道，很难表达，表述最高天花板正好是哲学。咋办呢？就需要用幻象破幻象，用低维阐述高维。 有几种方法： 1、不断给人跳出来的路径，用一个中介物-心，去刺激人们过渡理解。 2、规避“外道”。虽然正确说不出，但知道什么是错误的，而去刺激感受正确，也就是正见与中观。 3、以用为体，通过在“法”上的作用，而感悟道体，比如“德经”。 其实1-2-3也都属于“骚招”，不得已的办法，相当于用脑子转圈去克制脑子转圈。 举个例子： 比如在2上，脑子转圈圈形成“外道”的模式都差不多，我执-就会起分别心，也就是哲学词主观，虽然造个词叫客观，但是这个客观也是主观造出来的。我执就会有主有客。 有了分别就会偏，偏了就会有边界，就好比在虚空中画了一条轨迹，从此虚空就产生了有形化边界参照。一般来说，到了这一步，顺势就要造唯一神。 而前二者就算转圈再精密，也只能是写成理论教材，仅供娱乐，比如用在现实上，不但对人生没有指导意义，还可能让人变得很偏执。比如还是会极尽追求肉体快乐，追求自以为是，追求独一无二。哲学家梅毒致死率很高... 所以，观察一个思想，看它是不是无所不包的高维，一个很好的标准，就是看其从理论到实践是否贯通，尤其是在人生实践上，在这一点看，讲述人生观要远比讲世界观来的重要。 这就好比，既然佛道和哲科都是找寻“本体”，找“根本推动力”，那么其必将是万事万物存在之根，也推动万事万物运行，那么首当其冲的就是做人做事，也会涵盖在内——人生也是“本体”运行推动的一份子。 不能说，理论上脑子转圈特别花哨，而到了人生做事却毫无推导。那不就是脑子娱乐嘛。 最起码的，一个思想，能够让人平静、平和，这是最基本的。如果让人产生偏执与思维乃至思想上的痛苦，那肯定“找错本体”了。 那么好了，说到实践，就聊到3了： 最典型如道德经，开篇就说了，道不可道，只能悟，咋办呢，通过“法门”去向上悟，法门是各领域的实践，而实践上最能够获取共振的领域，就是“生存”。 水善，相当于给了生存的终极智慧形式，而以此“用”去逐步领悟“道”，所以道德经的读法，最好是“德-道”经。 比如，讲了风箱的作用不在于“有形化的实体”，而在于“无形的中空”。有之以为利，无之以为用。 通过“用”再去感受“万物生于有，有生于无”。 在通过“生”去感悟道体的“功能运行”。 而这一最为方便的“法门”，要以哲学地界去看，不仅丝毫无逻辑，而且“功利”的。 因为相当于“拿着最终结果而直达目的性”，省去了中间10000万字脑子转圈圈过程，包括易经也是如此。 杨振宁喷易经，就是喷他省去了100000万字的转圈，从而没能有求证主义而诞生科学（精密化脑子转圈）。对错难辨，善者不辩，辩者不善。







三眼星主

2021/08/24  08:13

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，像京东，美团一些亏损多年的企业，如何撑起有几千亿，几万亿美元的估值，还是说本来就是负数，估值就以用户为载体的泡沫

三眼答：

“值钱”有三层：

1、底层赚钱；2、中层玩钱；3、高层玩规则。

钱，本身就是个规则而已。规则要远比钱值钱。

“发展”有三层：

1、赚钱阶段，也就是现金流水的能力；

2、金融阶段，也就是利用自身资源积累赚“第二种钱”；

3、垄断阶段，也就是开始定规则。

任何一个企业如果无限发展，最后一定发展成为一个“小政府”，因为政府本就是一个最高最大的垄断型“平台企业”。

123分别对应的规则能力是商业规则、货币规则、政治规则。到了第3步后，值多少钱，就看“最大企业”分给其多少规则空间。

定规则需要根本资源做支撑。

在现实世界里，作为最大的“垄断企业”，它能够做到3，是因为土地。

土地制度是规则的核心，政府通过土地这个“重资产”使得各领域各行业都可以以“轻资产”仅仅团结在“重资产”周围，所以才能制定规则。 

而能启动规则需要依存一个东西——初始产权界定。斗争分化皆在于此。

土地的公有还是私有，是属于“公司”还是属于大众？可能只有老天爷才知道！所以围绕这一“漏洞”，“最大企业”创立之初，一般都是通过帮助地界动物“夺回或开垦”土地这一行为，从而将土地界定为“公司所有”，再以“重资产团结轻资产”模式开始制造规则。

在资讯世界，数据=虚拟土地。







三眼星主

2021/08/24  09:35

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 三眼老师,你看我有些结论对不对 1.      zhuyi只是说给小动物听的 2.      tong治者在不影响稳定的情况下,自我的享受远远大于百姓的幸福,直接决定fen配 3.      小动物不入魔只是把自己放在了母鸡的角度上看问题,导致越来越乱 4.      老百姓从小被训练把实物看成猎物,以这个为基准从而不断发展,统治者从小就被训练把人看成猎物,以这个为基准从而不断发展,就像猎人从小就被训练观察动物习性与猎杀动物技巧 5.      很多人就是受原生家庭与原生jieji的影响,既想当老鹰,又有母鸡的包袱,导致结构一直混乱 6.      只有把自己彻底的当老鹰,去研究猎物（只研究如何sha人养人）,以这个为基准不断发展,才能建立起有用的体系 7，很多人被动的要窍门，就是猎物思维。

三眼答：

入魔大法好。







三眼星主

2021/08/24  10:08

进入星球：第三只眼观

龙娃娃 提问： 請問下三眼兄：在人工智能推廣後，是否會出現黑客帝國的情景呢？人類如何不被技術反噬呢？有人說未來的汽車就是就是行為收集器，想黑客帝國中無數膠囊，您對這種看法是否認同？

三眼答：

1、“胶囊”认同。因为很正常，法家搞夜半不出户，日下出户做数据备案，一样的，技术发展推动养殖技术精密化而已，本质没变。

2、反噬很正常，技术发展的反噬与春秋争霸游戏的反噬，本质上一样，都是欲望扩张，只是载体不一样。不被技术反噬的技术手段都写在儒家里了。

3、“情景”不认同。但也没什么认同不认同的，因为认同发生在“思想领域”，而不是发生在“科幻领域”。

电影属于八大艺术低端，都要被排除在外了，艺术超不出意识形态框框，只是商品，不是思想。艺术商品要娱乐大众，就要高于生活，需要将生活中的平衡打破，以一个事实为载体，推向极端来展示。唯一不同是展示的创新性够不够，带着大众脑子转圈圈那个“度”把握的好不好而已。







三眼星主

2021/08/25  12：09

进入星球：第三只眼观

1 提问： 三眼大神，昨夜做了一个很长的梦，梦里世界很真实，细节让人感觉夸张，重点是，梦和现实是否有联系？ 意识产生物质，梦是四维空间，超越时间和空间限制，所以梦里直接所想就所得（由梦内在核心逻辑，或者说意识的秩序性补齐具体事物)，现实物质不能超越光速，所以不能或者说很慢直接念想造物，但是现实秩序性很强，所以稳定， 而最让人起鸡皮疙瘩的，既然现实也能意识所想即所得的造物，只是很慢，那就和梦有同样有秩序的内核， 那是否现实也是一个大梦 是被限制了运行速度，所以稳定不灭的宇宙。 三维世界几亿亿星球是否是意识在梦里造的世界，具体一点，是否梦里造的无数的世界还存在，然后投影到三维世界中展开成了这么广阔无垠的宇宙 佛家的一念一菩提是什么意思？他们每天都在静坐梦里做出来无数个世界形成小型的模仿宇宙的小宇宙，然后精神跨入四维在稳定态的小宇宙中以另一种形式继续存在么？ 咳咳，没忍住脑洞大开思考了一下梦的可能性，很多科学知识也不足，见笑了



开脑洞时间！

1、你问的这个属于“宇宙观”层面问题，宇宙观就是脑洞大开的。在大多数人看来，这种脑洞大开好像没正经事似的，实则极其重要！

因为其实我们平时思想运动都在一个“弹性空间”里，这是一个很模糊的地带，比如“我是我吗”？如果去较真，人就会疯掉的，所以在正常社会生活中，“我”包括其他一切事物，都很模糊，这个是必然的，水至清则无鱼嘛。

宇宙观就是“弹性空间”开始向上延展，所以一定会超出“模糊片区”，进入不可知地带，也就是神学地界。

人的思想力就是“弹性空间”的广度范围。或者换个角度讲，就是“道-法-术”所能贯通的“长度”。 绝大多数人思想力弱的原因，就是因为“太有正经事”了，从小到大先考试后刨钱，不成为工具都难。

什么是素质教育？就是少一些正经事，多聊一些“不正经事”。

任何思想拼到最后，根子都在宇宙观问题上。如果一个人有稳定的、成型的宇宙观，那么在下属的各种观念上，都会自然形成体系。

2、脑子转圈圈。

在现实里就会开启对梦的研究，因为梦是折射抽象感受的第一反应，人就会去找这种抽象感受的推动力，并与现实感受的推动力做对比。

对梦的研究，会开启对意识的研究；对意识的研究，会开启对时间空间的研究；对时间和空间的研究，会开启对存在的研究；对存在的研究，开启唯心唯物的研究；a、唯心唯物之上，是对空的研究；

最后呢，构建宇宙生命存在系统。

标注个a，是因为东西方在此区分。

3、好了，开始开脑洞充实美好生活吧。

以a为一条线，通过中西的认识结果，来对照回答你的问题，这样更方便： 梦与现实是否有联系？

——西方体系：

在于潜意识和意识的关系。

这里有个本质特点：就是西方不仅在认识梦，在物质、感知、生命、时间、空间等等问题的时候，天花板就是“意识”。

有了这个天花板，在思考存在这一问题上，必然会得出意识造物质，还是物质造意识，然后在里面绕圈。从古希腊开始就绕，一直绕到今天，从1米绕出了1000000米，但也还是绕圈。

西方话语权代表，性心理学，就在意识这个天花板下面。

——东方体系：

无论佛家道家，现实=梦。

佛家很出名了，如梦如幻，如流光闪电嘛，这背后有个超强宇宙观，来告诉你一切为何都是梦。

道家呢？不搞系统，注重用法，比如梦与醒的形态变化，而后千变万化而归一，现实=梦。

方法不一样，结果是一样的，殊途同归。

当然我说的比较简单，这里面学问很大很多。 东方在这里有个本质特点：佛道的宇宙观是超越意识的，超越唯物唯心的。

西方，把这个意识当宝贝一样供着，谈啥都是意识。

东方，把意识当垃圾、累赘，尽量给扔掉，扔掉了人就提升了。

好了，继续对比：

——西方：

因为意识天花板扣着，那么这个梦就属于“我”的一部分，搞出自我超我什么的一套脑子转圈花活。怎么转也离不开这个“我”，把“我”能切成好几样。切块大法嘛。

这个逻辑很好理解：意识是我的，意识产生的梦就也是我的。

——东方：

超越意识的维度，同样也包含意识的维度。 东方研究梦=西方+？。

这个“？”才是升级点！

佛道也讲潜意识，叫它影子意识。

做个比喻，不管现实还是梦境，都像是“成像”，生命体利用照相机（感官）进行拍照。

影子意识也拍照，只是因为有意识压着，就像我们平时很少注意自己的影子一样，所以成像被忽视了，在意识停工（精神病）或者减弱（梦里）的时候，成像就出来了。这个与西方是共通的。

关键在这个“？”。

东方思想是研究意识之上，也就是研究“更高端照相机”，高端在哪呢？

就是它可以穿越时空拍照！

拍照结果表现在梦上，会有两种：

1）“我”的梦。也就是成像所启动的是影子意识。它以过去的经验、习性、当下感受为契机（见、闻、习、觉、受），产生的感受运动而成像。

这个很容易理解，因为我们平时大多都是这样的。天天意识在思考啥就容易梦到啥，有什么阅历经验就容易在梦里再映射一次，身体有病或者有人在你睡着时候抚摸你，这种感受映射在梦里。

这些梦都没有超出“我”这个范围，也就是“我的意识”平时积累出来的东西，再次映射。

可以比喻成：影子跟着真体走。

2）“超出我”的梦。

这个就是科学解释不了的了，因为超出意识范畴了。

比如梦到的东西从未见过、思考过，但是在现实里会延后上演，也就是梦可以预知。

再比如，亲人之间是有感应的，那一端发生什么事，这一端可在梦里感应到。

是不是觉得很迷信？暂且不论，咱们主要是开脑洞聊结构。

也就是说：在梦里可以穿透时空！

这时候所启动的感官就不是影子意识了，因为影子超不过真体。

这里要说明一点，不是梦穿越时空，梦并不是个“感官”，也不是个“家伙”，梦只是一个“地界”，而是在这个地界里，人恰巧启动了更高级感官（高端相机），从而中彩票穿透时空去拍照。这个高级感官佛道有很多名字叫它，用现代话去比喻，可以叫它“道体链接”，就好比“天地与我同根”的那个“根”。

————

这里插一嘴，佛道才是真的讲平等，人人都是一样的，都连着根，人人都是佛，在于自性之中。

佛道是常悟常新，越悟越透，通过佛道去看社会普遍意义上的平等，那就是瞎扯，绝对不可能的，非常简单的逻辑，社会交互是建立在意识这个基础上，意识本来就是产生分别的，有了分别怎么可能平等。情感、利益本来就是一种分别，脑子再精密转圈去设计“平等方案”，也是水中捞月。

所以回到1，活在模糊之中也包括模糊的平等。

什么是模糊呢？就是用假去掩盖假。这就涉及另外一个角度了，假象与真相。

社会交互的每一个由人所参与的构成，都是如此，政治、经济、法律，包括我们每个人讲话，只要意识一动，就是用假去掩盖假，以此而求一个“虚假的真” ，反反复复，乐此不疲。

——————

对梦和意识研究，自然会开启对时空和存在的研究。这是意识运动的特点所致。

意识的拍照方法，相当于“总结式拍照”，咔嚓咔嚓一个个“幻灯片”出炉，一直跟在时间和空间变化的屁股后面，用“咔嚓这一下”来判定现实，也就是“现在的真实”。

而在超越意识的宇宙观下，佛家看现实就是空的。这个空，不是唯物上的真空，也不是唯心上的心造（还是意识）主观的空。

用老子话讲：有生于无。无，不是啥都没有。不然怎么“有无相生”？这个东西用唯物去理解，那不可能的...

这个空很难用逻辑定义，因为超越逻辑。如果非要去讲，就是宇宙没有过去现在和未来，只有“咔嚓咔嚓”，但是这个咔嚓其实也没有，如梦如幻如流光闪电一般。

但是这么讲，理论上仿佛是有个理解的感觉，但是一定不是那样的，这种理解状态叫“见惑”。因为还是用意识在理解。

这个用嘴说感受不真切，如果通过冥想就能感知到，闭上眼，去让过去未来和咔嚓都没有，那还是意识在动，不会停下来，不会真的空。最多启动影子意识，睡着了...

这就好比我们理解道，把比喻方法都用绝了，比如套用哲学词“本体”，但一定不是那样的，脑子只要一动，本体在上面？在很远的一个地方？在里面？在另外一个维度？等等...

因为意识在佛道看来，是非常坏的！就是它造出了幻象。它只要一动，就要有分别。

天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。

要是把存在前面加俩字生命，变成生命存在，由生命存在去透视宇宙万物存在——“天命之谓性”。

胎儿没有出生前，用的就不是意识，但是胎儿为生命体，也有一个感官在运动，那个感官比意识更深一层，在于自性之中，一降生了，意识启动，就开始有“我见”，就开始“变坏”了，就开始受到污染了。

所以老子讲“专气致柔，能如婴儿乎”？这就是一种归根悟道的方法。

这里敲不完了，佛道背后有一个宏大的宇宙系统，往下落地-生命系统-感官系统-生理系统...

我们都在这个宇宙观的影响之下，比如最普遍的，用的文字；乃至于各种应用领域。

——————

最后一个问题，秃子打坐要干嘛？

为了打开全部感官，给“空”咔嚓咔嚓拍照，从而获得穿越时间和空间的感受，这种感受叫做“极乐世界”，如果非要用意识之分别去判别给个时空定位，它在当下。

当然，我这是凡人在这瞎猜...







三眼星主

2021/08/25  12：12

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 三眼老师，可不可以这样理解，如果钱是产业血液，这种血液的现象是建立在规则制定者和规则执行者这两者之间认知的对垒上，如果没有认知对垒，这种当前货币血液现象也会荡然无存。 反过来，我们可以这样认为，当前的主流意识心态就是思想之血，或者道德之血。也是建立在认知对垒的基本面上。如果没有认知对垒也就没有所谓思想，或者舆论等等这些名相。 这样看问题任何一种形态都有人体的形态了，老师我理解的对不对？



1！

你说的这种认知对垒，如果从攻击的单向去看，就是养殖。





三眼星主

2021/08/25  19：09

进入星球：第三只眼观

袁志華 提问： 老师，我最近几年总是在合作当中做出错误的判断，进入不该进入的行业，投资不该投资的项目。项目刚失败的时候，会觉得是合作伙伴或员工的问题。后来仔细想想，之所以和他合作，肯定是有可取之处的。但为什么在合作的过程当中，他们会有那样的投机取巧，甚至是反目为仇的举动。有时候我在想，是不是因为在合作过程当，我某些地方没有做好。把一个本来可以更多展示善良部分的人，让他更多地展示了恶的这一面。 另外，总感觉自己看人不太准，目前在看鬼谷子。老师，可以有推荐关于鬼谷子入门的书籍或者是思路吗？再次感谢老师。



您问的是“人和”上很共通的问题，每天每时每刻都在发生，所以只能在浅层上回答共通的东西。 这种问题比较难回答...温柔回答吧那就是心灵鸡汤，什么道德情操海南百川提升自我，“人和”变成“道德情操搞和谐”，最有意思的“德就是财”，都是胡诌！但太过冰冷回答容易“灭绝人性”似的... 稍微冰冷一点回答吧，仅供参考！ 1、没有合作这个概念。 正常人去合作：“我是个好人，我很想赚钱，我很积极主动，我在某一方面很有能力，你也是这样吗？哇你也是！那我们还等什么，合作吧”！酒桌上差点成为知己那感觉... ——几乎必败！能成也是天时地利走了运了。 啥叫“合作”？土匪打进来，面临危机或压迫，大家抱团取暖，这可以合作。或者吃饱饭没事了搞点娱乐项目玩，这可以合作。 大家一起当土匪去打劫，那没有合作！只有合伙。 合伙：先别谈利，先闻闻味，一是看看味能不能一样，上不上得了一条路，二是看看在气味上谁压着谁，分个等级，没有等级如何凝聚？没有凝聚如何团结？这些弄差不多了，大家聊聊赚钱吧”。 ——有一定概率成。因为也要看天时地利。 而且合伙这事都是有时效的，能平安散伙的很少。 这个一条路就是“义”，竞争范围就在于“利”。义和利是俩层面，一软一硬，一柔一刚。 易：利者，义之和也。 合伙。在“柔”上捋顺了，水流向着一个方向，才能形成刚”。 合作给反过来了，=“义者，利之和也”。也就是大家都为了钱融到一起，之后在凭借自觉性讲“义气”，那行不通，一定四分五裂，而且在利益上越是均开你5我5，越死得快。 这种事不是“是不是因为在合作过程中，我某些地方做的不够好”能解决的，你有自觉性不代表别人有自觉性，你能做到位的不代表别人能够、且应该做到位，而且在利益面前谁的自觉性都差，这是共性。 什么“义”呢？ 孟子花活说了半天，就这个义含糊其辞，因为他也不好说。 冰冷点讲，义就是搞驯化，大家一起出去干事，要先成为同伙，再成为队友。 同伙和朋友不一样，朋友是建立在彼此尊重和平等（距离）之上，同伙是建立在大棒子加胡萝卜之上，距离越近，棒子胡萝卜打击力就要越大。 义，繁体字，義。“我”带个“羊头”就是义。 羊头一是胡萝卜，也就是大家干事要有一个目的性，虽然所有的动物行为都是为了“求财”，但一定要有一个和钱没关系的，在道德漏洞上有牵制效应的东西，要不然发明酒桌茶桌干嘛。比如梁山“好汉”的“劫富济贫”。比如国内有些大企业搞“主义”。没这个东西牵着，事不会长久。大匪帮有“大义”，小匪帮有“小义”。 羊头二是大棒子，代表威仪，如果谁脑子放光不跟着胡萝卜走，那就要大棒子打，如果长期观察没有打服，不上路，那就要驱逐。 拉队伍，凝聚线在义，凝聚力在羊头。 义就是做面，利就是做里。如果讲里子>讲面子，那就没法带队伍了。所以往往敌人才是朋友，跟敌人才能真正讲里子，彼此尊重还有一定距离。 想成事，得有义，甭管大小，起码得有。 如果没有义这个软件，光靠利这一硬件，那团队就没有“特色”了，哪个团队能没特色而成功呢？如果大家搞团队，都玩共通的东西，那找个“算计小能手”天天在那算就好了，还搞管理干嘛呢？ 2、没有什么好人坏人，都是人而已，都是自私的，都是为了自我存续，但凡进入到竞争范围内，都可以互相残杀。同样一批人，即可以是打土豪分田地的好战友，也可以是造矛盾搞动乱的小能手。 所以投机取巧反目成仇这些再正常不过，如果没这些麻烦事，那岂不人人都当土匪搞团队了。 哪个帝王不都是取利时候大家都肝胆相照，故事被广为弘扬，取利之后杀战友嘛，因为路没了，当路没了，所有人都会进入同一个竞争范围。所以当帝王的，就是在不同阶段使用不同的妙招，做好刚柔的中和，也就是人和，帝王不搞这套，文臣武将都不同意，主动帮着帝王搞中和，这才是好同伙。 所以对你您的问题，一个人是否向你展示出善的一面，在于是不是一条路上的，有没有拉进竞争范围。一个非常有修养的人，如果不是一条路上的，当拉进竞争范围内，他对你也是恶意的。蒋与毛都养着一批有修养的人，这些人不也互怼嘛，在于“义”合不合得上。 所以看人准不准，不仅是善恶秉性的问题，那只是人的基本要素，“准”更重要是体现在是不是一条路上的，有时效性的，古人说鸡飞狗盗之徒也可以是自己人。 3、鬼谷子入门书籍这事，不知道咋回答。 市面很多解读的书，不知道怎么推荐，大多都大同小异，都是在术的层面，那就失去价值了。 如果非要讲入门书籍，道德经相当于“底层代码”，儒家法家等相当于“架设硬件结构”，鬼谷纵横相当于“APP”。那APP想要发挥作用，代码和硬件起码得知道一些。





三眼星主

2021/08/26  05：15



进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 老师，怎么分别我思考一件事，是脑子在转圈圈还是再用心



凡知觉处便是心！

一、作画。

1、入境。

枯燥的头脑游戏过后，我走出门去看，阳光洒落给自然批上金黄，树叶在风里轻轻揉动，风声鸟儿声仿若流水般抚摸我的身体，一切都显得很缓慢，在缓慢中仿佛有着自身的秩序和节奏，我不自觉地融入到这种节奏之中，平静与安宁随之而来，无人同我讲话，更无人于我灌输逻辑什么叫喜悦，但我此时高兴的想哭，虽然大脑一片空白，但自然而然地觉知到所有生命一切都链接在一起...

2、离境。

有人拍了我一下：“喂！你傻站着干嘛，老师吩咐的作业你画好了吗”？

我从境中霎时间缓过神来：“还没画呢”。

哦对呀，我刚才在课堂上结构课，同学们都出来写生做作业。

扭过头去，有几个娃娃在那边攒头一起研究着如何作业高分，有的边翻阅课堂笔记，边拿着画笔在空中揣摩勾勒，紧锁眉头思考。

3、入境。

方才的感觉太美妙了，我想将之落于笔下，移步出离于人群，找个位子坐下来，开始思考这种美妙如何用课堂上的技法落笔，但美妙随之而消散，越是思考技法，一切越变得灰暗，鸟儿声不再柔顺，像焦躁的丝线，风也不再如流水般抚摸，像透明静止的凝固。 对美妙的远去，我快要哭了，心底涌入一丝酸痛，我长吁一口，将这种酸痛压制下去，逐步地平静让我再次清空了大脑，静止与凝固又动了起来，慢慢地，鸟儿的焦躁又开始幻成美妙的流水，自然的节奏它又来了。 拿起笔，没有考试，没有高分，没有技法，我只想纯真地跟随着这一切美好尽情的舞动，我的下笔变得前所未有的诚实。

二、母亲的眼睛。

久未归家，归家第一件事便是听母亲的唠叨，这于我是一种的莫大的享受，每次我都将其表情动作意象作缓慢，母亲的声音逐渐淡出，唠叨变得像幻灯片一样，透过她嗔怒的眼神，我能看到背后流动的爱。

母亲越是嗔怪，我的心更是笑个不停，幸福的愉悦也将我心一下下托举起来，悬在空中，此时我才恍悟往日所学里的慈为何，霎时间忘却了其定义与逻辑，因为我觉知它就在那样一个“位置”。

三、念读。

先生：把xx给我背一遍。

我：嗯...我想想，第一段的开头是天，第二段开头是地，后面分别对应个什么来着...我再想想...

先生啪一教尺：你这是用脑子记，不是背，重来，再去大声念100遍！

——————

用心与成长：从三、到二、再到一。

读书百遍其义自见≠看书百变。

现在的所谓读书=看书，没有读。

看书是用脑子，这个机器在那工作，像拆解和组装似的，人们习惯于这个，所以要讲“化之，合之”没人搭理你，但要是讲“解构、重构”，人们机器习惯一下就开动了。哇！你真牛逼！

读是大声念出来，或者说是唱出来，唱更容易理解，但是“念”更贴近本质。

所以字是有韵律的，有节奏的，每个朝代还都不一样，都有各自的一套风格，上学=到先生那里去唱歌。

念，当下之心，可以简单理解成心的一种波动节奏单位，一念之间吗，脑子就没有节奏，脑子只有块块。读书念书，就是用“念”这个节奏去应和，大声念，让胸腔嗡嗡作响，甚至脑子、耳根子也颤动。

对这一行为可以这么理解：离幻至真。 通过嗡嗡，将其它有碍于心启动的感官，给忘记掉。

首先耳朵“失聪”了，因为自己的嗡嗡不会用自己的耳朵去感受。

眼睛呢，大声读书之时，眼睛虽然也接受外界的光线刺激，但形不成干扰，看到了=没看到。

最后呢，是避免大脑工作，不能去“切块”记忆。

以此“逼着”心这一感官出来工作。

当然，心不是万能的，它≠智慧，它也只是个感官工具，只是利用它更容易看到事物真实的一面。

所以，并不是念1000遍就能立马“理解”，更做不到“通”，但能带来两个效果：

1、能够学会用心了。

每次“唱书”是很爽的，肯定不是脑子爽，那是什么在爽？

2、知识入心了。

用脑子，早晚都会忘记，用心念百遍，才能真的忘不掉。

而后娃娃随着成长，从三-二-一，之前入心的东西在某一瞬间，啪一下就悟了（和智慧连上了）。

有三最好，当然，没有三也可以有二和一，哑巴也能有学问智慧的呀！







三眼星主

2021/08/28  00:42  (已被删）

海良提问：人为什么喜欢活在幻想中的世界

三眼答：

往物理学上套：

假设，在完全独自一个人，不受到外界任何干扰的情况下，他的念头一动会什么样？也会做“跷跷板”运动！

比如想到金子或者美色，第一个念头不是想要金子美色，或者很有道德感的扮演“君子”，而是 “这样对不对”，然后再推动“对”或者“不对”相互纠缠，得到一个“暂时的纠缠结果”（正确），而后推动行为产生。

所以人不仅会幻想（与现实距离较远），哪怕与现实距离很近（念头一瞬间），那也是幻象，因为下一秒可能就“自己打破自己”了。

所以，不是人“喜欢”活在幻象里，而是没有办法“只能”活在幻象里，这种“暂时纠缠结果”随着人年龄增加了“肌肉记忆”，会越来越定型，也就是“习性”。

有一个“念头完全静止”状态，它相当于在“中间”，或者“最初的最初”，这个“静态”是所有人都有的，共同的。

但是呢，这个“完全静止”态只有在意识地界才有可行性，在物质世界是没有的（一切相对）。







三眼星主

2021/08/28  17：19

进入星球：第三只眼观

微网天下 提问： 老师您好。请问用怎样的态度与看法风水丫。看相丫这些东西呢？这些东西是否有些用途？

三眼答：

1、观法。

其实吧，后台问的好多问题，以前都写过，比如看《生存与伪装的五大维度》，在后半段有个“降维打击的维度”，从高到低是：无-智慧-心灵-脑子-动物本性。

那么自己就能推出来：下玩唯物，中玩唯心，上玩唯识！

哥仨互相看看，互骂傻逼，这种事非常无聊。

2、用途。

一个蝙蝠可以通过“回声定位”来观察世界，以便更好地生命存续，这是其（1）用，跟小狗讲这个，小狗是不会有感觉的，因为它没那个感官。二是打败蝙蝠那就要通过超越回声定位系统，逼迫猎手向更高级的感官进化，这是其（2）用。

例子。
毛，在写给L少奇的信中：“人是物质发展的一个高级形态，不是最终形态，它将来还要发展，不是什么万物之灵。人首先是社会的动物，资产阶级总是强调人的精神，我们不应如此。” 

这段话反着看：资产阶级傻吗？人越有钱越有地位越读书开化，人越傻？

这段话正着看：嗯...团结底层要唯物，用底层打中层，就要用降维的话说。







三眼星主

2021/08/31  21：18

进入星球：第三只眼观

time is ba* 提问： 三眼老师，您好: 想请教您下，正如您所说的政策指向城镇化，农村人口转移。但是现在失业率不断增加（教育培训大规模失业舆论、外贸失利），如果现在转移农村人口，是否会导致城市就业竞争进步加大，如果是这样未来可能会有哪些缓冲手段?从相反角度思考，如果bu发展经济，回到40年前会有什么guojia不能承受的恶果必然出现?谢谢！

三眼答：

一是人多只能增加就业，打破户籍，给福利，做好公共服务，人自己就“互相服务”了。就像老子的治大国若烹小鲜一样。财富、钱、商品等得转起来，空转也行，不转起来就=没财富。

二是经济就是循环而已，发展经济就是发展循环，掌控经济就是看谁能掌控循环，里面循环啥，小动物们自己就主动玩了。现在农场遇到的困境，就是生产严重过剩，啥都不缺，缺的是需求端不行，转不起来。

所以经济发展结构就要调整，也很简单：

从离散-到聚合！

这是神州唯一一条路！未来主线，没得选！

小动物美好生活与出口成反比！小动物受益就从这里开始。我们看到的一系列“自杀”举动，包括抑制房地产，轮动股市，户籍打通，给10亿上福利，还有一系列对小动物很照顾的打压资本的政策（反垄断，双减等），都是从这里开始的。

那背后的逻辑用就业串线看看：

其实搞就业这事，主要是看人口密度，也就是城市化，就业与人口密度和城市化成正比。不然诸多发达国家伴随经济增长搞城市化率干嘛，相配套的。

神州是揣着明白装糊涂，富了一批倒爷2.0版本。

我国在人口空间布局上，全地球一绝，没有第二家，就是通过二元区隔将大量人口隔离在乡土，肉身可以离开乡土出来卖劳动，但是你的“身份”依然在乡土，进厂子可以，但是绝对进不了城，大量的工业生产发生在乡土和城市之间的地带，无论是内资还是外资，进来都这个路子，那么以家庭为单位就形成离散化。反应在宏观上，就是城市化严重滞后于工业化。

这导致消费与生产在内循环上就匹配不上，当然，在生产一侧的资本家非常开心，因为对于生产来讲，在这种人口布局下，生产成本就很低，只要交通半径跟得上，人口密度越低，劳动力+土地的成本就越低，那么商品成本就低，造出来拿去国际市场服务老外竞争力强，美滋滋，大把利润。

但是这种人口布局，消费半径就差很多了，人口无法在空间上聚集，这样一来提供产品、服务的硬件基础的成本就高，医院学校商场洗头大保健等等，不可能为单独几户开设吧？这对10亿特别不公平，赚了张票子写着100元，其实消费时候远低于100元。农村人的1万元和城里人的1万元，表面数字一样，其实财富使用率上大打折扣，财富大大锁水。当然，这点票子缩不缩水对老爷来说无所谓，只要维持在一个线上一直卖劳动就好，生产出来的东西又不是主要给小动物的，是给外面的。

对于这种特殊现象，专家学者就要出来站台，讲什么拉动就业主要是微观上工资收入问题、宏观上产业政策+财政与货币政策，带着小动物脑子A-B直线逻辑转圈：以产业结构为核心，来分配诸多要素资源。

频繁洗脑，比如摧毁的岗位>创造的岗位，所以就业就不好...哎呀，不能摧毁啊，还是要老路子一直走呀...瞎扯淡。不解决人口布局，宏观上农场投1万，9千进地主腰包，地主们又美滋滋...

但现在解释不了了，这种“入魔发展”到头了，不给解释的空间了：

一是就业效率与经济高速增长之间，从95年开始就呈现反常，按理说就业应该与经济高速发展成正比，看看四小龙什么的，就业和经济发展就很和谐，因为城市化跟得上。神州这边就连年下滑。一下滑专家就跳出来站台，吧啦吧啦一堆，搞出个“劳动密集型”发展，为二元区隔地主吸10亿找借口。

二是老外也不允许你这样搞了，你原来经济规模小，出口上吃一小块就能在国内生产-外部需求上达成平衡，随着规模越来越大，小动物家的娃娃都长大了，劳动人口爆炸，经济规模越来越大，在国际市场上吃的蛋糕太多了，中低端都给承包了，造成全球经济不平衡，人家不想办法弄你？

还有最吸纳就业得发展第三产业吧，为啥一直起不来，就是因为人口离散，三产是需要城市化硬件基础+公共服务配套的，人口密度上不去，全都是扯淡，所以现在开始补救呢。补救得好，L就能慢慢向上，经济还会高速发展。







三眼星主

2021/08/31  22：28  （已删文）

进入星球：第三只眼观

Canbol 提问： 三眼老师：方便的时候能讲讲中医么？中医也效仿自然，讲象比，说阴阳平衡，整套理论都在描述如何让生命续存。这是猎杀患者？还是真实帮助患者续存？您是怎么看待的？

三眼答：

1、不是中医猎杀患者，而是人猎杀人。没有中医，他们也会找其他载体。

2、是否真实帮助患者存续？ 只论技术活，肯定是真的啊，那要是背后有猎手，那就不一定了。

单论技术活，中医的存续思维不一样。

首先，中医这个技术活，抠到根子是道家思想。西医抠到根子，是物理实验。从根子上看，哥俩要解决的问题就不一样：

前者为了解决恒久存续问题，后者为了解决机械运转不通的问题。

假设人=企业，中医就=战略，西医=战术。

对于一个企业的存续，战略和战术都重要，都要有，且二者不是一个维度的。

企业想长久存续，领导人就要不断调整风气（气）、队伍质量和活跃度（血），还要看看整体业务与外界政策和市场环境是否平衡和谐（阴阳调和）。战略是虚的，摸不着看不见，但是极其重要。有之以为利，无之以为用嘛。

而一旦遇到个天灾人祸，现金流都要断了，这时候谈战略就没用了，那得搞点剥离重组的战术去续命。哪怕企业不像企业了，很怪异，肺子上插个管子露在外面，那也行，只要活着推出去，成功！才能谈长久。

战略治病，战术救命。这是根本不同。







三眼星主

2021/09/07  17:27

进入星球：第三只眼观

难道是你 提问： 三眼老师你好，有个疑问一直存在，想请教一下老师怎么看待。对于现在普遍了解的数字货币这个，以前看过您文章，认同您说的，这个就是个赌场。因为后面没有国家信用做背书。但是我想到黄金这个东西跟这个也没啥区别，黄金是自古全世界都认可，数字货币也是逐渐被很多人认可，黄金他跟货币可以等价交换，数字货币也可以，黄金是稀有的，数字货币也是。目前技术无法大量开采地球内部黄金，数字货币也是目前技术无法突破区块链加密技术。只要是很多人认可这个东西的，这个东西就不会淘汰，除非技术突破了他，他就是一串没用的代码。黄金也是，假设哪天地球内部开采的黄金跟铁一样多，那么我觉得黄金的价格可能还不如铁矿了。逻辑有点乱，希望老师指正。另外，本人对数字货币没有任何投资兴趣，只是好奇。

三眼答：

回到分配二字。

货币是为权力操控分配的工具而已，分配方式变了，操控工具就要跟着变：

以前地球各农场打来打去，目的是把金银弄到自己地盘，那时候资本主义玩资本，是通过物质产品生产扩大使资本增值，相伴随的经济危机是物质生产过剩危机。

黄金（假设那时候有比特币）可以看成等比实物，资本运动的主体是实物，随着资本扩张，那么就需要货币这一工具的增长摆脱物质生产的约束，黄金体系解体。

而后老美发明的新游戏登场，开设地球各农场生产贸易分工，东亚国家卖体力，老美印纸片，赚了纸片再回流，整套游戏下，资本运动的主体转向虚拟。相伴随的危机就不是物质生产过剩危机，而是证券外汇地产等虚拟资产的生产过剩危机。

现在还是打来打去，目的是把自家纸片弄到全世界，抢货币霸权，黄金虚拟币之类的，与货币霸权都不挨着







三眼星主

2021/09/07  18:31

进入星球：第三只眼观

成都 止水 提问： 三眼大神。我们都很想知道您是怎么分析一个问题的。比如拿到一个问题。我们需要从哪些方面去分析。要用到什么认知工具。 我们还有一个很想知道的点，就是怎么去看一本书。 期待三眼大神的答疑解惑。

三眼答：

每个人的天性思维有所不同，仅供参考！

先说后一问题，看书问题，人要是有自身的结构，看什么书效率都快，因为都有“格格”去装，看绝大部分书就是体力活。

这就涉及到您问的第一个问题，认知工具，也就是如何建立结构。

方法论+认知=结构，这都是哲学词，要学习方法论，能有n本书，各种花活逻辑，顺带出认知类书籍nn本，什么楼市职场经济人生等等能写出n种花样，小伙伴们很懵逼。

用佛道语境简化讲是：念头+生死=结构。

如果结构是一幅画，念头相当于技法，生死相当于内容根本框架。

念头-思想运动的方法。
结构就像镜子，通过镜子映射事物。人不同，是因为“镜子”不同。

人的结构就是人自己本身，人自己本身=人自己的念头动作，人的念头怎么动，方法就什么样，方法什么样，事物就呈现不同的样貌。

举个例子：比如知道念头是空的，过去已经过去，未来还没来，当下转瞬即逝，这就有了思想上的动态观。套用在观察事物上，比如分析“仁”这个字，就不会静态去看，而是去看其运动，在人心里是怎么运动出来的。比如套在“情”字上，情就不是死的、静止的，而是活的，有情无情都是相伴随的。

而事实上，绝大多数人看事物都是静止的，一想到什么就要追逐永恒。

也就是说，方法论上最终修炼的，是如何守住自己的起心动念，如何打磨自身这面镜子。

2、生死-思考问题的源点。

作画内容的根本框架，也就是认为事物应该是什么样子。

比如武当要炼神还虚，注重今生，如何长寿、返老还童。和尚是看现实都是苦海，涅槃求解脱，跳出轮回。

生死问题听起来挺迷幻的，但实质上在根子决定如何分析问题，且解决问题的路径也不一样。

那要以道家的生死观这一源点去看事物：存续。那么事物就在存续这面“镜子”上展示出“存续样貌”。三玄，易老庄给了框架了。

举例子延续上面的：

再去看“仁”，就能画出“不仁”一定会出现，以及中间过程，这都是存续推动的；再去看“情”，就能画出“缘分”是个什么概念，保鲜期可能会多长多久，这也是存续推动出来的。

之后再去看什么情感专家书籍，看什么道德楷模的仁义大法，就能解构了，无论他们写多少本。







三眼星主

2021/09/07  19:25

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，文言文基础太差，像阴符经之类的古籍如何更好的看懂，看透

三眼答：

不是文言文的问题，其实包括道德经在内，很多思想经典，尤其是谋略经典，都是古代大白话，而且非常直接赤裸，作者非常真实且不遮掩的在写作。

那为何难啃呢？因为背靠系统不清楚。就算翻译成白话再顺，也还是表面文章。

像阴符经这种，字很少，是把最干货最关键的拎出来了，如果知道背后系统，就知道这些干货的奥义了。

现代人看哲学就易懂，看现代一些思想理论就易懂，因为从小灌输数理化文理哲系统，祖宗是猴子，机械大生产等等，匹配得上。

而国学经典需要灌输“天地人”系统才能配套，而“天地人”系统与现代哲科对比去看，那是完全不一样的，背后的宇宙系统、生命系统、精神系统都不一样。







三眼星主

2021/09/07  20:25

进入星球：第三只眼观

峰 提问： 三眼星主您好，请问怎样才能克服内心的贪婪和恐惧？

三眼答：

仅供参考，如同解决麻烦一样，故意克服很被动效率低，主动迎接比较好。

什么致使人烦恼痛苦，就解构什么，然后再利用它，因为这样做会让人逐渐站在第三立场-无我。只有利用得好，才能更好地抛弃它。

————

贪婪，是推动生命体发展的动力，没有是不可能的。用佛家话讲，爱欲是推动生死轮回的根本动力。

《圆觉经》说一切众生从无始际，由有种种恩爱贪欲，故有轮回。“种种”贪欲要解构起来，范围很广大，多种层次，是一部超强“工具箱”。

贪婪和恐惧不是矛盾，而是前后顺带出的。

对贪得的结果不确定是恐惧，恐惧是在贪婪上得有个明确对象，如果没有明确对象，那是焦虑，莫名的恐慌，更加折磨人，这都是漏洞。用庄子话说，小恐惴惴，大恐缦缦。人天天自己吓唬自己，捉弄自己，日渐消瘦，生命也随之消耗殆尽。

所以恐惧这事不需要研究，只是个顺带的结果而已，研究贪婪这个始发点即可，贪婪上研究清晰，最起码知道自己贪什么，明确对象是什么，脱离焦虑。

非常明确自己要贪什么，这就厉害了一点...

知道明确对象后，再解构贪图目标，是何种存在形态，这样就能更好的利用贪婪。

比如人除了最基本的饮食贪欲外，少年贪淫欲，中年贪名利，老年贪人生得失，都是有阶段的，都是有固定逻辑的，与人的气血有关，少年气血未定就易昏乱而至烦恼，中年血气很壮就易斗易辩至烦恼，老年气衰至越来越留恋事物，等等...

再逐一解构，比如名利与权势相伴随，前者即是后者的结果，又是后者的工具，这里面又可以解构出一套形态...

那么在抓住这些漏洞+利用漏洞之时，自己也渐渐的弥补漏洞了，攻击就是防守。







三眼星主

2021/09/07  20:37

进入星球：第三只眼观

吉喜林 提问： 嘉靖皇帝沉迷道教修仙，20多年不上朝，但是仍然大权在握。对老子道德经的崇拜更是无以复加，道家明明是崇尚自然的养生之法。为啥用来猎杀、刨食、玩弄人心也是毫不含糊。

三眼答：

看佛家，那更是猎杀方法百科全书，讲人性漏洞技术活全球第一，脱离苦海玩补漏可以，反向搞攻击呢？

思想只是个利器而已，如何使用在于使用者，思想力强，入魔入神都会强。

在春秋以前，就只有一个道家而已，给了一套系统，之后分化成儒道墨法兵纵工农阴阳杂等等，有玩自己搞补漏的，有玩攻击漏洞的，后者居多，社会生存竞争使然。







三眼星主

2021/09/11  08:38

进入星球：第三只眼观

禅世雕龙 提问： 老师能否详解下七情六欲？

三眼答：

七情是本土发明，六欲是魏晋后佛学传进来的，因为研究的层面一致，所以合在一起叫七情六欲。

这个层面不稀奇，是人都会有所感，西方心理学也研究，套用心理学词汇，七情六欲是人的情感表现，但这也讲虽然便于理解，但是不对的，因为西方系统和东方的系统不一样的。在大家看得见的形式上一样，都是喜怒哀乐这些，但是背后解构方法是不一样的。  

1、西方是切块思维，心理就是心理，生理就是生理，欲望就是欲望，思维就是思维，等等..就块而研究块，块与块之间通过逻辑嫁接。

比如欲望，西学就认为是感觉引起的，比如胃器官引起食欲，当食欲满足了，性欲就来了，等等，有一套逻辑组合。

这种逻辑人们接受起来就快，也方便，因为人会自己寻思啊，哎哟，确实是啊，我吃饱了就要想小姑娘的噶活...  

这种东西我叫他“总结式发言”，就像是股市概念股涨了，后面一堆专家出来讲原理搞总结，听起来好像都挺对路子的，但实质上用处很小。  

2、佛道都是玩“一”的，也就是整体观。看七情六欲，只是一个“功能结果表现”层面，更重要的是背后的“功能运行”层面，从无-运行-运行结果，这是一整套的。  

单从表现层面看，七情六欲不一定是七个、六个：

比如中医在研究情上，经历了三情、四情、六情，发展到喜怒忧思悲恐惊，然后又与五行相生相克的形态配合，未来结合哲科的实践脚步，想必中医也会发展更精密。

用法决定形态，中医注重“运行过程”，所以中医七情都是动态词汇，通过“气”的运行来找寻生理+心理的运转方法。  

再比如从情感表现结果来看，七个也是不够的，从儒家七情看，喜怒哀乐爱恶欲，那么恻隐、羞愧等等表现也没有包含在内。  

所以在“功能运行表现”层面，怎么拼凑都可以，只是形式而已，用法决定拼凑方法，更重要的是背后的“功能运行”。  

3、七情六欲背后的功能推动。

东方佛道观察事物形态是“合一”的，也就是天地万物都是“一”，是一个整体，课代表是庄子，其讲“天地与我共生，万物与我为一”，也就是宇宙万物同根同源，都是同一个东西通过“功能运行”而“造化”出来的。

那么在一到二到三再到万物，有一个“造化”过程，七情六欲就是以时空为维度，以人这种动物为载体，造化出来的特定的结果。

在“造化”的过程里，那个“功能发挥”叫做“性”，所以古语连在一起念-性情，这不是名词，是个动态词汇。  

那么对于这一特定结果，佛道研究方法是有区别的：

个人总结道家在于“变”，也就是形态寄生大法，非常实用主义，何种形态受用就以何种形态去研究，形态可以万变，国人鸡贼性格就这么来的...

佛家注重“理”，也就是逻辑，这一点和哲学就很共振，而且佛学背靠宏大宇宙观，所以逻辑上结构力更强，强到什么程度呢？可以直接拿来用，不需要脑子转圈圈分析了，信了就行了...充分满足人民群众的懒惰，不需要思考，直接领悟就好了。

分别举例说一下：  

1）道家。 三玄的精髓在于变，猪八戒不如孙悟空，因为变化少了一半...

比如拿纵横家来研究七情，那就不是七情，可以是四情+两个运动+一个标的。

不像中医是研究“人体小宇宙运转”，注重七情+五行相生相克的平衡态，纵横家是搞形态操控的，时而破坏，时而整合，所以在形态上更注重攻守。

两个运动：爱与恶。一个标的：欲望。四个表现结果：喜怒哀乐。

对方贪爱在哪，排斥厌恶在哪，喜怒哀乐上的“刻度”有多强，属于阴还是阳，方向性在哪…等等，这时候七情六欲就是观察人解构人的一种维度利用，在其中如何开合、进退、拉锯。所以纵横术又叫长短术，也叫勾钜术，在攻守拉锯之中，人就慢慢着了道了...非常顽皮！  

用法决定形态研究法，中医就注重“健康平衡”，儒释道三教在修身上更注重人与人的交互、人与自然的交互、人与自我的交互，七情又变成打怪升级搞修炼的“刻度”。  

2）佛家。

中国文化博大精深，但是太过于实用主义，重“人文”和文学性，以至于在理学上就缺少精密逻辑，这方面佛学进入恰好弥补。  

用佛家去看七情六欲=脑子转圈圈+低级感官转圈圈。

推动七情六欲的那个“性”（性情之性）属于“性”（天性之性）的一种，前面那个可以叫“知性”，后面那个是明心见性、率性之谓道的性。虽然一个字，但是管的片区不一样。可以认为前者是后者的“功能分支”。  

知性这东西，自打娘胎就带着，每个人天生带来的特色还不一样，表现在结果上就是心理学上的性格不一样。在胎里五个月就有思想了，有七情六欲，只不过还没经过后天社会的纷乱幻象去填充内容，出生了就开始“污染”：

一是不断地有“所知”，也就是脑子开始转圈圈，沉溺于各种人造货之中。

二是不断地有“所感”，也就是各种低级感官所带来的“真实感触”。

一+二，就成为“我是谁”的坐标参照，就有了“我”。  

比如，一个小动物很迷茫，但是有个能人给其灌输一套主义真理，然后拿着主义真理去喜欢、憎恶外物，有悲伤、有恐惧、有欢喜等等，不断地在一+二里面转圈圈，小动物就有了“我”，一旦有我，就丢弃不了，直到再换一套壳子，所以这个“我”还一直变动，今天一个样明天一个样，尤其年轻时候，到老了就不怎么变了，因为熏习已成。

比如，让一个小姑娘爱上你，最好的方式就是让她不断“有感”，今天哭了，明天笑了，后天悲伤了，以此为载体为其塑造出一个“我的爱情”，其“我”一成，欲罢不能，这就是“我”的漏洞体现。但是变成老姑娘就不怎么受用了..因为老姑娘很可能智慧爆炸，开始知性了…但又会出现一个新的漏洞。  

那么好了，一+二转圈圈西方心理学也能说得出啊！ 佛学高明之处在于，七情六欲这都是表象了，对于低手可以给其一套方法，在所知所感上进行规避和补漏，而对于天赋种子选手，可以给其一套“念头大法”，来找寻形式背后的本质推动，七情六欲就去繁至简，变成“念头波动”，至简则更有效。

这与庄子是一样的，所以庄子更像是禅宗，高级禅宗。

诸相非相即见如来=一即一切一切即一。  

也就是以往文章讲的，在七情六欲背后，得找那个“标准人”。借用虚云大师的话：你我都是一个心，只因迷悟而不同。

翻译过来：你我原本都是标准人，只因转圈圈不同而显得不一样。  

————  

佛家看小动物转圈圈，就伸出手争取把大家都拉出来。

道家可不管那个，你爱转就转，你转圈既有漏洞，有漏洞就有攻守利用， 天地万物之盗，万物人之盗，人万物之盗。  

所以致用方法比较好的是：佛法精密理论+道家形态变化。

佛家从性空缘起，缘起性空，到心，一念万法生，到色受想行识与外界的碰撞触发，形成人的造化结构。再套用到儒家伪装交互，道家形态操控，纵横家攻守拉锯、兵家法家意识形态操控等之上，就形成若干应用。







三眼星主

2021/09/11  19:21

进入星球：第三只眼观

. 提问： 三眼先生您好，晚生愚昧请问您能讲讲您是怎样看（学）历史感悟历史的么？谢谢三眼先生。

三眼答：

历史也是知识信息，知识信息=人+事。

事围绕人，不停转圈折腾，就产生了诸多内容，历史、政治、宗教、文化、经济、军事、科学、哲学等等。

时空拉得越长，人事就越多，内容物就越多，知识信息就越多。

那如果以涟漪做比喻，人就是涟漪波动的根本逻辑，事就是涟漪一圈又一圈越来越多且大。

那么人接收知识信息，就有两种：

一种是在事上抠得很细，且多，显得专业，这叫学识学术。

另一种是在人上抠得越来越精简，牵一发而知波动，这个叫学问。

一般来说第一步都是第一种，一开始挺开心的，但是抠多了会吐，推动着人升级，找根本推动力，精简化。

人的成长过程都会经历从抠事到抠人，从学术到学问，而成长到最后就一个课程：抠自己。

伴随过程，诸多知识信息慢慢就变得扁平化了，用佛家话讲是从趣识到趣智了，识是很多的，没完没了，智是精简的，便于携带。前者是无数门，后者是钥匙。

而最后是抠自己，因为人学习任何知识，接收任何外物，最终目的都是离苦，或者说让自己舒服而已。到了这一层，就会发觉历史、人事、思想等等都非常可怜，在那折腾来折腾去其实都非常痛苦，无论打开哪道门，有的慷慨激昂的、有的阴谋诡计的、有的低调包容的，有的奢靡华丽的...无论风格什么样，其实都很痛苦。

所以无论学历史还是学什么也好，到最后一定会进入宗教地界，因为大家折腾来折腾去，都是为了解决一个根本问题：生命本体。

政治斗争、思想主义、哲学激辩、经济发展、科技迭代最终也都是围绕这一问题，大家痛苦的折腾，当然过程里也有暂时的愉悦，但最终都要归于这一问题缠绕。

能见到知识其痛苦，就更能看明白它。

仅供参考！







三眼星主

2021/09/13  15:32

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，知性为天性一种，那天性的性和明心见性的性有何不同，明心见性是什么呢？

三眼答：

1、热闹的宗教。

天、道、性等这些字非常混乱，背后是宗教+n个宗派之间的混乱场面。

这些都是一字多意：

天：a形而上的道，推动万物的根本力；b有一个无形的主宰，上苍上天老天爷那种调调的；c某种事物本来的面目，比如天意、天道啊；d代表无形宇宙而有形化的词，比如天象；e....等等。

道：有的时候指推动万物的那个家伙，有时候指那个家伙推动过程中的功能体现，有的时候指功能体现在某一方面推动的具体过程，有的时候代表全套的...

再比如儒释道的“道”也不一样：

佛家（禅宗）修的道是修心，考试结业是明心见性；

道家修的是身心（生理+思想层面双修），考试结业是恒久存续水平；

儒家修的道虽然说是“修身”，而其本质是修思想（社会层面），考试结业是社会实践上伪装大法成功，大家拍手称圣贤。

性：相当于事物背后的形态变化（功能运行），但是对于不同维度、不同载体，这个形态指定就不一样。

比如性情，背后是知性；比如性命，背后是元神。

————

2、性的花活。

一般来说，天性指代是道的功能运行。

天命之谓性，率性之谓道。

率性=非常笔直的、不扭曲的合乎天道运行（天性）就是道。

截止到这句话，还是道家，但是再往下，就乱套了....

比如修道谓之教等等，那就是儒家了。因为一旦步入社会管理层面，就得给天性定个“颜色”，是性本善还是性本恶等等，开始掺杂人事。

再说明心见性。了解这个性，就得知道“性命”。

《参同契》：性命同出一源。

性命本来是一个东西，性=命，但是表现出来的载体形式不一样。

道家是把人分成两个宇宙，抽象的，是能量运行层面，是性，或者叫神。另一个是能量运行实体表现层面，是命，生理层面，或者叫炁。

佛家（禅宗）修的那个明心见性，修的是能量运行层，通过修心开悟与能量运行大法共振了，见性成佛是考试标准，这一点与儒家一样，都是从“心”层面入手，只修这个。

道家是觉得这样不对，要两样同修，性命双修，怎么说也得活个九十几岁一百来岁那种，这一点也就本土文化敢这么玩，地球一绝，通过修炼可以延续生命的。

玩双修的对禅宗喷法：

好家伙，你天天就知道修心，通过n种方法玩弄意识，而找那个意识背后的那个推动力（归根归静），找到了就觉得自己成了，其实不行的，必须要精气与神两手抓，两手都要硬，才可以...

老子：

夫物芸芸各复归其根。归根曰静，是曰复命。

要归根归元，那么一是在“神”上面，那就是禅宗那一套，思想层，得见性，标准就是至静；二是在“气”上，也就是生理上也要归元，回归婴儿至虚至柔。  

3、纹理与形态。

写东西不是让人相信什么，而是观察其形态。

百家能坐一起共同研究“打怪升级”，是因为大家追求的那个“本体”是一个，而又不断互喷，是因为本体在各家眼里终极表现形式不同（见性成佛、恒久存续、社会圣贤等），从而导致追求路径不同，而这些路径中包含着许多智慧结晶，对于这些结晶在各领域的运用，形成了文化纹理。

那现在纹理又加了一个，西方物质文明的价值观念、自由民主旗号这些。







三眼星主

2021/09/13  15:44

进入星球：第三只眼观

刚刚 提问： 三眼老师，近来股票大幅上涨，从经济角度看是什么原因啊

三眼答：

不是近来涨啊，自打写了房股切换，那不是一直在切换嘛...

一是以往用地产来调控经济，以后要以资本市场为调控工具建立内需型的内循环。二是未来在外循环上人民币回流要用资本市场。

当下阶段属于整顿秩序，拿回资本市场的定价权阶段，更多中小企业上市，这些才代表经济基本面，来一小波。

股市派的堂主是he总，十年前设计的。







三眼星主

2021/09/15  16:13

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 三眼老师,这个问题我准备好几天了。我很害怕，一直不敢问 《道德仁义礼》那篇文章对我影响很大。我把之前的文章反复阅读，期望和能打造自己的尺子 老师高屋建瓴，我把我理解或者说觉受上的，写出来，老师看看对不对： 老师老师为了不让大伙掉进名相设计了很多词汇，漏洞、线性思维、伪装、镜子反射、边界、跳出我执。我通过我还没打造完的尺子融会贯通一下   1.人起心动念，必然会掉入漏洞，掉入漏洞就会被迫的执行程序。这个程序有两个根本动机，吞噬和伪装（也是为了吞噬）。常见比如一个人照镜子，会下意识让自己好看一些，这就是被迫伪装的一种 2.人的漏洞起源于生物最根本的生存需要--延续，或者说衍化 3.人在起心动念的时候，是不能深入思考的，也就是脑袋转圈圈，转圈转就是在意识界里在漏洞的驱动下，不断地吞噬伪装，这样的结果在意识竞争的今天并不会有好结果，只会折腾自己 4.人在被迫伪装的状态中，你的吞噬和伪装的状态决定了人的边界，所以大部分人逃不过原生家庭和原生jieji的束缚 5.想要跳出边界，就要逃出我执，首先就要知道自己是否在我执中，当自己发现自己下意识的，强迫性进行吞噬，伪装的时候，自己应该意识到自己在我执中，这个在觉受中体现就是不断地耗炁，人被九窍牵引着走 6.跳出我执的方法，就是不断解构自己起心动念的阴阳管道，也就是吞噬和伪装的状态，认清自己的我执（当下yishixingtai），直达漏洞的本源。当看到本源，基本就不会被漏洞束缚了，也是老师讲的通过镜子的相互照射逃出我执 7.逃出我执之后，一定是对世界解构进行画圈圈，也是唯一一个打破自己边界的方法，不然下次起心动念还是原来的框架 8.跳出我执之后的状态，跳出我执之后，外界事物不会对你有撕扯感，从头到尾巴根有一种贯穿的感觉，身体气息充盈。可能是孟子讲的浩然之气，人不漏，万物就不能撕扯，而看清事物本来形态，应该是老子讲的自宾 9.漏洞也可以是阴符，就是人起心动念之后的主宰 10.商Y，一就是划边界，PRRP，这四种状态下，人最容易起心动念，可以不断执行一Y 11.人对自我内心的控制力，就是快速跳出我执的能力

三眼答：

是，7就是建立结构了。

再多啰嗦几句，参考上上篇，宗教“打怪升级”花活很多，互相共鸣又互相对喷，这也是一种形态。兵家法家纵横家等等都属于“寄生”在“打怪升级”思想智慧上的，看破这种形态，在实践上抓住某一领域、某一攻击角度，而建立自家派一套应用结构。

用法决定形态研究方法。兵家讲求上兵伐谋，如何用最小成本帮助老爷达到最大化政治目的。法家权术势，如何在内部效率上最大化。纵横家讲求分合，在政治之上了。在每个家派的结构之上，有个共通的大结构：

1、形态法。

2、解构人。

3、选取社会竞争某一入局层面。

看领袖的东西，也一样的，都是这套大结构。







三眼星主

2021/09/16  13:07

进入星球：第三只眼观

海道 提问： 年轻的时候看西游记，最喜欢孙悟空，鄙视唐僧，讨厌朱八戒，无视沙僧。 孙悟空是英雄，最能打妖怪； 唐僧最无能，只会叨叨BB念经要去西天取经； 朱八戒又懒又好吃，这货一心只想泡妞； 沙僧就是空气，挑个担子跟在众人屁股后面走。 如今回头想: 唐僧最牛逼，坚定的信念无妖怪能及，至今我也无法像唐僧那样坚定，估计这一辈子也做不了唐僧！ 孙悟空最无奈，虽有七十二变，但逃不出人心仙心佛心之变，金棒棒也打不破世间恩怨情仇。 沙僧继续无视。 唯有猪八戒，为吾辈之楷模，会吃会玩会泡妞，能睡心宽什么都无所谓，最后也封个净坛使者，最有趣的灵魂非二师兄莫属。 唯愿吾女愚且鲁，无病无灾到公卿。

三眼答：

佛家角度：师徒四人加一起=构成一个完整修行人的结构。

1、最痛苦的：悟空。

悟空是人的意识。

人的痛苦在于不能够把念头把握住。人的念头生灭无常，一动就是十万八千里，我们觉得自己很厉害，都是因为在意识上会转圈，这种转圈可以改造社会、改造他人、改造外物自然，用分别去改造，用是非善恶、真理与诸弊去改造，每次转圈都认为是火眼金睛，改造折腾到认为自己是万物之灵，甚至总想成为主宰，天老大我老二，齐天大圣。

而本来一切都是空的，都是人自造，如同金箍的圈圈，人造货标准代表。

到了西天，猴子说鸡贼观世音给带个金箍很难受，请求摘掉，佛祖说是你自己带的，你摸摸？一摸居然没有了，顿时悟了空，成佛。

但话说回来，意识是很重要的，要想得道得靠意识，空与有都要通过他。

所以这人每天都转圈，转完了觉得不太靠谱，脱掉圈，然后套下一个圈，循环往复，得道是跳出这个圈。

2、最可爱的：八戒。

人有欲才可爱。

人的可爱都是因为漏洞，我们看孩子、看女人，陷入漏洞最强，所以最可爱...看到成年人钻到某一漏洞里拔不出来，耿直的样子很可爱...

八戒与沙增不一样，八戒活一种“真相”里，真实到雷打不动那种。这个“真相”：佛家的讲欲望，两大根本点，饮食男女。道家是双修，所以加上睡觉。八戒齐活全占了，能吃能睡好美色。

人活着像能量释放，要看能量用在哪，修道是把能量用在正确的地方：最大的欲望是无欲。有的至极就是空。有为的至极就是无为。到了这个境界，人就不可爱了...

道家玩打怪升级的有句话：精足不思淫，气足不思食，神足不思眠。能量用对地方了，会呈现出与八戒完全相反的方向。

八戒以前也是修道的，当大元帅，只是修的有形法，不彻底，半途而废了。所以悟能。

3、最坏的：沙僧。

沙僧是人的壳子。

什么人最坏？就是他是坏的，而他并不知道，一点主见没有，工具人，你和他讲什么都白费。

比如秦桧是坏人吗？不尽然，他给中国文化留下不少精华，而且身为臣子奉君，合乎道义。他怎么变坏的？因为有一大群“工具人”，这大众就像是空壳子。

沙僧就是人的各种业障、情绪所建立的空壳子，空无一物没内涵，听风就是雨，意识都不带转圈的...在各种感官维度都是所见即是，这个壳子就像重担，天天背着，背久了都不觉得是负担，你告诉他是负担，他没准还骂你。这个担子在年轻时候还挺有新鲜感，但是到老了就越来越难受，尤其快死亡的时候，极其痛苦。

悟净，是让自己干净，轻松。

4、最心诚的：唐僧。

唐僧不在人假的“自我”上，而在于“真我”上。

因为人都是带着自我去看西游、看世界，所以唐僧的感觉像是跑龙套的，除了唠叨抢戏没什么存在感。

西游记斩妖除魔，其实最大的妖魔是悟空+八戒+沙僧=魔在你我心中。

只是这心中之魔需要故事、矛盾演化等外界载体去呈现。

魔是什么？就是一个劲消磨人的那个东西，它不是有形化的怪物，而是无形化的。无形化的最难消灭，因为我们这个“我”就建立在这个无形化的纠缠融合之上。

而其中最难除的魔是孙悟空，正如人的念头，一动念头就是阳魔，故意压下去就是阴魔，在起念-不起-起念-不起中不断消磨，观众也随之不断的起灭，就很有阅读感。

念头+欲望+业障空壳子，需要唐僧去带领才可以，唐僧没什么实际功能，既不会意识转圈72变，也没有极强的欲能，也不像是沙僧那样的“真空”，唐长老代表的是对抗无形之魔的根本工具：诚心。

很虚，但至虚才至用。

对念欲障一个劲唠叨：要正心啊，要正心啊...唠叨久了，能正过来，悟了就成了。属于佛家搞修道的普遍路径。

——————

以上是佛家角度——刚，换成道家入世派角度——柔：

道家追求至简，比如人活着就像鱼儿在潭水里，有三层：

上层清澈透明，追求“水至清”；

中层稍有混浊但透亮，追求“水至清则无鱼”；

下层污浊不堪，追求“泥地里打滚爽歪歪”。

无论在哪一层，都有道，都是“齐”的，都是形态而已，没什么高低、好坏之分。师徒四人都一个德性，都是“一”。

只有道家的这种用阴、用柔，才能衍生出兵法儒道纵等百家。

用法决定形态法。以形态去看西游，读者和里面的人物，都套在一个个形态里而已，西游不给一个“空”，大家就不会有一个“有”，都是框框。泡在各种框框里久了就难得糊涂了。







三眼星主

2021/09/16  20:45

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生能否谈谈老美如何通过股市抢劫全世界的

三眼答：

资本主义搞抢劫，是以资本运动的方法为载体。

以往搞抢劫，资本运动的载体是实体商品，相对应的是抢马克思说的那个剩余价值。资本-商品-资本增值。

现在资本运动的载体直接就是货币，货币-虚拟资产-货币。股市是这个循环里的回流容器。这个玩法要与货币霸权相配合，成为硬通货-输出-回流。

前一种抢劫，要看生产与流通的规模。后一种抢劫，只需要资产价格膨胀，以及货币霸权的地界有多大。







三眼星主

2021/09/17  13:57

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生看了您的货币，四大失衡，从二元区格，到二道贩子崛起，到过期垄断，到房地产，这背后的结构是什么？发展路上的需要吗？这样走下去，下一个失衡是什么？是老美现在的失衡吗？这种结构如何才能建立？马太极就是看到二元区隔的失衡导致9亿消费能力不足才顺应收割生产端的对吗？马太极的厉害之处是什么，？不能说是因为王爷侯爷的利对吗？不好意思问题有些多了？希望先生有空的时候解答一下，感谢

三眼答：

1、矛盾与结构。

四大失衡还只是现象，继续写的话就会深入到结构了。所谓结构，都是矛盾推动演化出来的，就像刚柔相推生万物似的。领袖说一是矛盾，二是阶级斗争，俩力。

外部的结构决定神州内部的结构，是不断依附于资本主义世界的变局，参与人家的游戏，人家咋玩变一次跟随一次，在矛盾演化中寻求发育，包括现在的百年变局都是资本主义世界主导的游戏玩法变了。

从二战到冷战，世界主要矛盾是东西方意识形态对立形成的军事和政治矛盾，冷战结束后，毛子大流氓完蛋，老美一家独大，新全球化开启，世界主要矛盾逐渐演变成货币矛盾。

在矛盾演化的过程中，游戏制定者的经济玩法，从玩实体升级到玩虚拟货币，这中间伴随着经济掠夺模式的升级，那神州作为被动参与者也要跟进配合，人家玩实体上水平垂直分工时候，就血汗参与，二元区隔人口红利、半zhi民卖资源租土地，依赖外部市场搞出口，内部山寨投机倒把搞流通；人家玩货币转圈圈了，地产跟一波。

2、阶级斗争与失衡。

穷鬼混名利圈，没钱没势没辈分，那对外算政治账的时候，对内就要算经济账，就像是职场发育时候收入少，还要左右逢迎自己掏腰包，要看“七伤拳”玩得够不够狠，对内经济账算到最后就是通过阶级的运动推动。

任何农场都是有阶级性的，都是失衡的，就像跷跷板一样，没有失衡怎么运动发展？甭管什么主义花活，所谓发展的根本推动都是阶级斗争，只是看谁摆得平，摆不平农场就死掉或打倒重来，要摆得平就要不断进行制度改良+意识形态夯实，改良也是为了迎合外部矛盾演化阶段。

比如中产阶级的出现，是帝国主义失衡，资本家往死里剥削小动物，导致在原有的生产与流通的玩法下，产生一波波周期性危机，玩法有点不对头了，随后出现十几个社会主义国家，逼迫资本主义制度改良，提高小动物收入+转移支付社保体系，造出了地球第一波中产，两头小中间大的新社会结构出现了，稳了一波。

神州现在造中产，转移支付，稳地产，房股切换，刺激科技要素，资本市场发力，强化内循环，也是迎合外部矛盾演化。

所以结构失衡100%是发展需要，这种需要就算不以过去四大失衡的形式体现出来，也会搞出别的花样。不仅是组织，个体的人在发展过程中也是靠失衡入魔的。

下一个失衡不知道，就像地产的出现是计划，但泡沫这么大谁也不知道。但肯定和老美不一样，老美是产业空心化导致虚拟经济没有配套，就算木仓杆子再牛也很难维系货币霸权。只有虚拟资本和产业资本有个转换渠道，才能繁荣。







三眼星主

2021/09/19  12:12

进入星球：第三只眼观

熊佳文 提问： 你好三眼老师，最近看见有的人说儒家其实有两个，一个是迫害人的儒家，一个是被迫害的，请问您对这个怎么看。 您觉得儒家的意义是什么，我们普通人有学习儒家的必要吗。 麻烦三眼老师了。

三眼答：

1、意义在于人自身之中。

儒家几千年了，被玩出的花样多了去了，五四时候打倒孔家店是一样，腐儒眼里也是一样，圣人眼里又一样，权谋家眼里又一样...形态各有不同。

有“仁”出现，那就一定会有“不仁”出现。有把仁当做精神履行的，就会有把仁当做装饰品的。有中医救人出现，就一定有“中医”猎杀患者出现...等等。抠到根子上，还是在于“人”，是人的不同决定了形态的不同，西方管这叫意识形态。

思想只是把利器，是人在用思想，搞防守还是攻击都可以，用法不同，形态就不一样。正如人的念头一动，也是进退之间。

能写成规矩的，经典、理论什么的，都是有形法，越是有形法，形态越是定型，就越容易成为攻防的工具，可以直接套用。

套的时候就在于人自身了，有的套的就很死板，结果不好就开骂，或者干脆套都套不上，也开骂，在于人自身，各种有形法并没有什么好与不好。喷子无论看什么都能喷，智者无论看什么都能三人行必有吾师。

所以儒家有意义啊，意义很大，但是对每类人就不一样的意义，这个意义还要看人怎么去看，眼中的形态什么样。

领袖写矛盾论，傻子专抠里面的“科学性”，然后抨击领袖基本的哲科观念都没有，殊不知领袖要表达的大大超越于哲科。

————

2、意义的升级。

我们每天都在追求意义，只要念头一启动，这本身就是漏洞，但也推动人的发展。

如果非要把意义给切块，那可以用时空来切：

低级一点的意义就是短平快，在很短暂地时空里具有一定的实用性，妙招300法那种，人活一辈子就靠这些短平快“拼接”，不能断，断了就空虚...

中级一点的就是受用时空拉长一点，比如增广贤文这种，可以在人事这个空间里受用在一辈子的时间上，但是时间久了，就太有形化了，框死了，腐儒学究就这么来的...

高级的意义，是最大化的拉长时空，顶级就是超越时空的，它是唤醒人更高维的东西，让人不受到时空的约束（佛家禅宗修性是在超越意识而穿越时空，道家双修加上肉身，期望连同生理层也摆脱时空束缚），所以思想到最后就是个“观”，绝不能框死自己，啥时候框死了啥时候就真的死了。这一“观”是在方方面面的，道是无所不在的，比如李小龙的截拳道。

所以意义的升级就是人的升级，最简单也起码的，是观想上的升级，也就是俗话讲的认知升级。

西方是升级外物，而间接的升级自己。东方是直接升级自己，觉得这样不走弯路。

而在人的升级上，观想、思想升级其实是相对来说最容易的片区，学习儒释道的东西，思想层只能冰山一角而已。除了观想还有很多升级的片区：

比如打坐上将人的感官统统都利用起来进行爬维，摆造型结各种手印来获取道体感应，通过声音来震动气脉而获取与道的共振等等，观想只是其一而已。

比如在生活层，佛家的修业力，积善行，儒家的修身，道家的修“盗”等等，都有很多具体言行上的修法，这不是在做“好人好事道德楷模”，那些都是小动物看不透形态的假象认识，而是与结手印、声音震气脉等一样的，都是在不同片区去获得道体感应。

所以儒释道是一个360°的东西，基本将人所能利用到的、可以与道体感应的东西，诸如身体、声音、视觉、意识、言行、乃至生死-整个人生的存在过程等等，都利用起来当做修道的工具。

——我们能感知到的一切都是因道体运转而来，那么一切即可以成为工具。

————

3、有限的意义。

终极意义，追寻道体，获取共振，穿越时空，这不是一个人能办的，需要世世代代一起打怪升级，在打怪升级的过程中，会产生一个个“片段意义”。

了解这一点，才能真的三人行必有吾师，因为眼前都是一个个片段，每个片段都是载体。 儒释道能够混元为一，是因为大家的终极追求都一样，都是人追寻道体而自我升级（最后片段链接在一起形成的圈一样）；但儒释道又有区别，因为圣仙佛是升级的“片段”或者叫形式不一样（画圈的路径不一样）。

做个简单的比喻，道体给人三个东西，代表儒释道：

佛家——源源不绝的能量来源。

道家——无所不在的形态变化。

儒家——人在基本存续和交互上的结构构成。

两个无形化+一个有形化，而其实这仨家伙本源上是一个东西，只是片区不一样。

佛家重心，人活一颗心，无时不在的起心动念，那么对于搞定这个念头就很重要，可以说是念头推动着人行驶，所以佛家给人能量，给人一颗心（推动力）。

道家重变化，仙风道骨嘛，有了能量推动之后，扩充能量运行的范围，政治、经济、军事、谋略、心理对抗、意识形态、人事交互等等都是运行载体，百花齐放。

儒家重装裱，人要活着就得穿衣服，哪有裸奔的？小动物裸奔可以，人不能，但人为什么要穿衣服？人自己也说不清楚，什么虚荣、隐私欲等等那都只是“总结式发言”，由果推因的东西，道不清本质。

要是探寻本质，放在道体运转上，就是有无形化的东西，就要有有形化的东西，向上是道，向下是器，有无形化的破规矩，就要有有形化的立规矩。向上无形化进入思想层、神层、抽象层，向下就要有物理层、动物层、言行实体层。放在个体上，向上有魂，向下有魄，有魂魄才能有人。

所以儒家的意义很大，与佛道一样大，不能说很有形化就不高级，有形化的背后就是无形化，在于人能不能看得到，能看得到意义就升级了。

但是人这一辈精力体力是有限的，这股能量是有局限性的，所以只能研究“某一片段意义”，大而全那是瞎扯，庄子早就告诉我们了，大而全累死人，人只能截取一段而已。

在截取一段上，高级的截法就是从道家入手，三玄就像万能钥匙，最容易破解无形化，也最容易形而下而有形化，一通百通的任督二脉。

比如佛家的修心，反向看就是制心，正向能推动人的行驶，反向就能破坏、攻击人的能量运行，在攻守上更容易领悟“心”的存在。儒家给装饰，那就更能利用装饰，那用道家去解构儒家形态之时，肯定会产生两个儒家，一个是己所不欲勿施于人的玩法，一套精神规则，另一个反向的符合商业文明的价值观念。

此时，佛家、儒家包括百家等，都是“有”，有之以为利，无之以为用，通过道家都可以“无之”，“有”统统变成有形化的载体，而更加便利，这是一种修道方法，个人觉得比较快捷。 当然也在于人，因为每个人所能从承受的“范围”是不一样的，比如有的人就活在情绪里，这种范围太狭窄了，始终抽离不出来，老子庄子亲自来也无济于事...

再比如说一日三省吾身，也就是每天找个时间搞领悟，抽离出生死、善恶、是非、得失、利害、进入思想层看形态是很冰冷的，有点“灭绝人性”的感觉，但又要随时进入生活之中，这些反复抽离和进入，很多人也承受不了。

因为抽离与进入实在不好玩，不好受，人是有选择漏洞的，一旦抽离就要一直抽离，一进入就要一直进入，不会变化，所以就形成上上篇那个，一潭水的三个层次，有的就玩一直抽离，找个山弄个庙“离开生活”，追求“至清”，慢慢的修行就变成装裱了，在离开生活之外，又产生了另一种生活。有的一进入就不能自拔，烂泥塘里打滚，人都有自性智慧，每时每刻这个智慧都在告诉自己所为是错误的，但是人就是在错误里拔不出来，比如动怒之时、虚荣之时、利欲熏心之时，人是知道不对的，但就是拔不出来，知错能改善莫大焉，很难的。

所以从道家看，意义的升级、人的升级、静与动，都是带在自己身上的，人没有什么普通人、高人的区别，也没有普通人学什么、高人学什么之分，大家都在形态里，就看谁能穿越形态，看谁的“范围”大，变化有多么灵活，做成了就是“善”，高级生存伪装智慧...

人有“善”，不一定非要学富五车，数理化还能背诵、儒家的一些规矩还可以背诵，有形法嘛，那无形法呢？怎么学，怎么背？道德经5000个字，背诵很简单啊！有啥用呢？所以自古文盲皇帝也有，用学究眼光去看都是臭流氓，但其实是没看到其无形化的层面。







三眼星主

2021/09/21   07:26  (已删文)

进入星球：第三只眼观

叫哥 提问： 先生好，人与人的交互，群体与群体的交互都会留下痕迹的，有的深有的浅。一个君主的决定一个政府的政策，可以影响深远。同样一个家庭里父母对孩子影响也是巨大的。全社会共同的合力产生不同的痕迹，可能就是先生所说的纹化吧，形成一方水土又养育一方人，有些痕迹消失，有些痕迹也会一直跟随，这是不是就是养殖模式所说的制度之上土地性格呢？ 顺着思路，就不会存在什么万能的解决方案，万能的制度，只能借鉴不能照搬，要拿来用，而不是盲目崇拜，存在就有它的合理性。矛盾无处不在，解决了旧矛盾，新矛盾也随之而来，但是需要一个过程的演变，这是不是就是要抓住主要矛盾来处理的原因呢？ 矛盾就像是从一个点往相反的两个方向散发，越远越对立，到某一个极限的位置，就是矛与盾不可调节的时候。 又像一个人，内心里住着一个攻，一个守。做一件事想的是我该如何如何去做好，就是重攻。有的想的是做错了会如何如何，会有什么阻碍，解决不了怎么办，就是重守。所表现出来的就是一个越来越开阔，一个越来越狭窄。攻与守的对决，表现出来就是一个人的选择。

三眼答：

是，你说的这些就是在找形态，而找形态的终极就是“归一”。

意识一动，就会有俩方向：

1、向下走，也就是开始转圈，切块，精细化、公式化。

比如攻上有300斤力道，守上有200斤力道，攻大于守，然后=一个现象。这个现象你可以定义成开阔，也可以定义成狭窄，也可定义成怒，也可定义成哀...根据用途可以分类定义。

2、向上走，无视逻辑，找源点，需要用“心”了。

1是被变化所束缚，被变化领导。2是跳出来，想尽办法悟，从而领导变化。

矛盾也好，任何思想哲学也好，对待这些家伙只有两种方法：一种是钻进去了，被束缚在里面，任其摆布而转圈圈、公式化。另一种是跳出来，想办法归一，而利用好这些思想工具。

能够2，那么矛盾都是不存在的，就像佛家讲的无常，一直在那变化，而推动变化的有个“一”，这个才是重点。也就是你问题第二段说的，找主要矛盾，这就是向上走了，但主要矛盾不是一，只是向上的环节。

要不然矛盾论也没几个字，人人都倒背如流，公式就那点逻辑，岂不各个是领袖？

最难的是抓主要矛盾，就像是事物变化的“契机”一样，为何难呢？因为需要从更高维往下看，就好像事物从不动-动的那一刹那，而这一刹那也是在变的，主要矛盾也在一直变化。

如果不从高维向下看，那么就会公式化，绕圈圈，什么主要矛盾与次要矛盾之间的互为影响，互为变化，在那绕呀绕。

什么是高维呢？就是“归一”。

领袖能够善于抓主要矛盾，是因为他能够“齐物”，看政治经济军事以及诸多思想方面，都是“一”，都是齐的，一样的，这就是“见道”了。

这就像是我们总把生活、工作、朋友圈、亲戚圈等生活一切，都分裂开来，而这一切都是“一”，是个整体，而且是“齐”的。

道无所不在！ 但是这个归一让领袖写，一是他也写不出来，就像“不可道”一样；二是假设能一写，读者必然又要1：怎么齐的？有几种方法？其中有几条逻辑？谁加谁谁减谁？政治与经济有几个共通点？...“向下”绕圈开始！

让佛写，只能写“ 一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。简单讲，就是万法归一。

让金刚经写，“如来者，无所从来，亦无所去，是名如来”。那么如来有什么逻辑，怎么去怎么来的？中间距离多少？有几条路径？交互逻辑什么样？...人们意识一动，就开始“向下”走。

所以见道、找归一，也就是道家的找“炁”，炁一吹，这股能量一发动，形成万物万有的形态现象，产生阴阳、动静、刚柔等相生相克，交替变化，不看到炁，就会被困索在现象里。

而这个炁，找归一，无法逻辑化，用老子讲，致虚极，守静笃，方能归一。用庄子话讲，人得“无我”，只有这样才能感受到炁。

但这么一讲，想要“道，须臾不可离也”，人们又开始“向下”走，产生了n种“养气”大法...开始带着小动物们转圈，人就是这样！

——————

所以人们最爱看的，是“下山法”，因为有条理、有逻辑，分成123456点，可以背下来。 但是下山法想要活学活用，最好是上山归一，当然，我们不可能一步到位就归一，这有个循序渐进的过程，这个过程就是升华我们自身的过程，在佛家讲叫“具见”。

在写下山法的时候，会找载体。

何谓载体？

就是“炁”一吹，在形成现象（各种思维逻辑，也就是法+术）的时候，中间需要有个角度载体。

矛盾就是载体之一，那也可以不写矛盾啊，比如写鬼谷，可以通过“念头波动”来写，念头的空-有-阴阳-动静刚柔进退攻守之变化，以此载体为轴，开始转圈形成法+术。

那上面敲了一堆，主旨要说明啥？ 就是人的思想运动与万物运动是一样的，都有一个“生”的过程，有无相生的“生”。

反着走，是归元归一；正着走，是分化分裂，而在分化分裂的时候，得有一个载体，就像是吹气得对着一个“孔”吹。

以此，再去看各种理论，都会有个“小孔孔”，小螺号滴滴滴吹，然后形成逻辑条理，形成乐章，这些乐章影响人们的生活乃至命运，意识形态、八大艺术，形成纹理。

那比如现在比较火的小孔孔，适者生存与进化，性心理学上的认知啊、维度啊等，经济上的剥削与掠夺，这些小孔一吹，当下的乐章就这么响起来，流行音乐开始，大家就跟着唱...







三眼星主

2021/09/23  10:08

进入星球：第三只眼观

李清 提问： 你好，北京的学区房是怎么回事呀？江浙沪这边的学区房以后会跌价吗？

三眼答：

好像是星球吧，很早之前说过学区房，一点不看好。

其实很简单啊，不仅地产，任何领域一旦有局，都会有赌的机会，这些机会都在头部，那局一旦破了，机自然破，很自然地先破的就是头部的赌局。这是简单的常识，只是参与赌机人有路径依赖罢了，导致不能逃局。

一个房子从住到炒，从居住（地段、就业、配套那些）到金融属性，这就开始脱离住了，金融如果算是长机，稳不稳那得看老爷大棋，而后再加个学区，这是短机。会不会跌？赌多很，跌多很。







三眼星主

2021/09/23  10:18

进入星球：第三只眼观

符号 提问： 老师，越来越感觉货币是不是也是一种幻想，是高维认知对低维认知的降维打击，是这样吗？

三眼答：

高维：无。低维：有。

无生有，有是幻象，无是真相。

————

货币要是讲“有”，就是什么交易载体啊、货币生成机制啊那些玩意，再具体点就是纸片还是数字代码那些。

无，就是“强大掠食者”之间得互动啊，互动模式是无，货币只是为了这种互动模式而提供一种便利，为有。

一是了解互动模式，二是互动模式背后还有根本推动力（为何如此互动），那么对于货币等等，这些“有”的载体，自然就看得清了。摸不着看不见的虚弄清楚，实自然就清楚了，虚生实。







三眼星主

2021/09/23  10:38

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 三眼老师我又来了。是不是可以这么理解，人只有两条路，一种是玩形态，一种是被形态玩。任何社会交互的规则回归本原就是形态的碰撞。所以什么都是假的，只有背后的形态是真的。 再延伸一下，被形态玩，表现在物质界就是被动得陷入规则，表现在思维上就是直线思维，表现在觉受上就是漏气。而物化为别的形态主体的一部分。 玩形态，就是背后的形态，从根本的点到演化的动态，全部都看得清，甚至对自己内心产生的形态其他事物的主体形态，都能够和它很好的绝缘（这个词比喻也不恰当，类似于着相，我不知道为啥就不太喜欢别人用过的词汇，总觉得用别人的词汇就是跟着别人屁股走），全部都能动起来，这样自然就跳出来。之后鬼谷子的各种去就之理就派上用场了。老师，去就也是对人对物背后得形态一种玩弄，老师我说的对不对。谢谢老师！

三眼答：

对头！这就是道家思维了，一去一反。

————

拿“人体的形态”举个例子：

人有营卫（道德经语境，而此语境传承上古时代语境），到了后来变成神+气。

这就是塑造人的形态，身心，阴与阳。

那么道士修命时候，也就是古人讲的养心，孟子讲那个培养浩然之气，就是调节身心合一，神气合一，均衡的凝结在一起，人就“光辉”，通透舒服。

换成你问题里的话讲：

神气合一，就是玩弄神与气的形态。

比如最简单的，呼吸时候+心动念动时候，都给虚化，让呼吸与念动合而为一，找节奏，这就是最简单的凝神，每天凝一会，身心自然很舒服，再差也能缓解疲劳。要是复杂的，那就佛+道的几百套方法了。

反之，就是被形态玩，被身心玩，被身心束缚、拖累，人就会疲惫不堪。表现出来的样子用流行话讲，就是情绪、思绪、内心都不受控制，身体上也一样，惰性、恶习等等。

而人们还还不知道自己为啥疲惫，身心玩你呢啊！精神上空虚无助，思绪左蹦右跳的，身体上也乏力，随着年月，人就变成草木枯槁。

玩形态得抠根，也就是你问题里讲的“从根本点到演化的动态”，也就是神与气，还是阴与阳，不是源点，源点是虚。所以道家要炼神还虚，那是玩形态抓到根本上了。

从虚-阴阳-二气-神气分化，就造出了人的身心——形态利用。 而“反回去”，从身心-阴阳-还虚，中级是返老还童，终极是生命恒久存续——抓形态根本。

回到你问题最后，为啥鬼谷之类道家的东西，市面上讲的很浅，止步于翻译成大白话？就是因为不给人“一正一反”这个循环路径，没有背后系统。

在形态上能“返回去”，自然就能知“正过来”，也就是古话讲的造化。

上面一堆，只是拿人体举个例子，万物互通，其道一也！

人、事、物都各有造化，但“去与反”的循环系统是一样的，也就是“齐物”，万物为齐。造化看得清，形态当然就可以“利+用”起来了！知人、知己即可通达万物事理。

利用不是坏词，是超高级智慧表达，和“善”什么的都是全套的。







三眼星主

2021/09/23  12:09

进入星球：第三只眼观

成都 止水 提问： 三眼大神。 结构 是不是这个几个问题组成。我们生活在一个环境中。 首先我们需要了解，并且非常熟悉这个生态环境是怎么运行的。和其背后运行的规律。第二要知道自在处于这个生态环境什么位置。 解构是不是这样------ 最终的目的是 利用这个生态环境中的规律。 这个时候我们就可以利用这个规律来达到自己所想要的。 所以 我们一生追求的就是 探寻生态环境背后的运行规律能力。以及自己的推演能力。 实际操作层面就是各种自然学科的发现的自然规律 心理学的 各种效应 人文 社会学科的 各种知识。 把各种学科的知识组合在一起就是结构。 利用这些知识就是解构。 我日思夜想你说的结构和解构。 这就是我理解的。

三眼答：

对，但是要有一个升级点！

要是套哲学词讲：

规律-应用结构-知识专业工具。

换成道家词讲：

道-性（道在某一领域的功能发挥）-法术（兵法谋略之类的对应具体领域的具体应用）。

但这么套哲学去讲，就给讲低了，因为佛道和哲学是不一样的。

不一样的在哪呢？

上面那两个路径，再换个角度：

思想运动的方法-在某一领域进行运动总结-实践上的方法。

佛道与哲科不同，就在于“思想运动方法”这个层面是不一样的，思想到最后拼的是“形态”，也就是变化，套哲学词讲就是多维善变。

哲科在此层面，是公式化的，看哲学看科学，都是公式，死套路。

道在此层面，多了“有无相生”，这就活了。

比如马克思讲资本论，里面有一套规律，比如产业居高理论，由这个规律推出来资本主义的“暂时片段”，而后又造了一堆词，形成“暂时性经济学”。那么随着“强大掠食者”交互形态的变化，老马的理论就过时了，各种新经济理论跳出来，老马就解释不了现在的金融货币规律，解释不了老美不搞殖民地侵略而抢劫全世界的形态。

所以，西学上的“规律-应用结构-知识专业工具”，其源点规律本身，就是个死的，以死的东西去推导更多死公式。

而佛道在源点上是活的，有无相生，就是讲的“形态”，比如易经，也推演，但是和哲科的推理不一样，易经的推演目的是推出来“更多变化”（用活的去推导更多活的），哲科是推出来“更多死公式”。

如果能会“推演变化”，死公式就会统统都变成工具，自然科学以及类似进化论那种所谓自然规律，在“形态变化”下就没有什么对于错，好与坏，真理与否等这些区别。而只有“利与用”的区别。

比如咱们也聊秃子因明学里面的转圈圈，生死轮回那些玩意；也会聊哲学里面的一些东西，意识形态之类的。聊是聊，用是用，一旦到用，这些就都是“工具而已”，给我们提供“便利”而已：

比如佛学上八识、轮回、业力、因果、念头的波动等，都对道家“玩变化”提供了内容；

再比如起码现在正敲的字大部分都是哲学用语。讲形态、结构、解构等，这些词也都是哲学用语，因为方便理解。

如果让人只能选择一个东西带走，那就选道家，因为知变化，万物即可通，哪怕一个字不认识也行，什么哲学佛学科学的一点不懂那都无所谓！

——

所以回到问题，是对的，但是在问题之外，有个升级点，就是变化，知变化，结构就不是死的，而是活的。

表现在思想结果上，就是什么经济理论、自然选择适者生存那些玩意，拿过来就可以给它们“变”了，有n种方法去玩，怎么讲都行，结构变活。

玩的时候，就是形态利用的时候，动静虚实攻守进退开合。

变就是通！







三眼星主

2021/09/23  13:17

进入星球：第三只眼观

一宁510 提问： 老师好！平常刷新闻，看到关于宇宙的题材时，内心会特别的惶恐，会马上想到宇宙总会有灭亡的那天，不管是百亿年还是千亿年万亿年，宇宙将无限久远的漆黑下去。个人死亡不觉得可怕，地球文明消失也不感觉可怕，唯独宇宙灭亡无任何文明传承，如天文学家讲的最终归于热寂，顿时心感觉特别空和紧张，会把自己整个身体收缩一团。提出这个问题可能很多人觉得特别可笑，杞人忧天，精神不正常都会说，如何解决我这个心理问题。

三眼答：

被现象所迷惑扰乱的典型！很正常的问题，只是你的表现形式是在宇宙灭亡上...其他人的表现形式不一样而已。这个问题的症结，在于不能“看空生死”。

生死不是人的生死，而是代表事物的两端，用生、灭更合适。 人都会忧+惧，为何？因为都默认自己固定在某一片段里，这个片段就是某一段“生-死”，像A-B的直线逻辑。

从小就开始固化，学习进步，梦想成功，婚丧嫁娶...随着阅历慢慢了解多了，就“想看看外面的世界”，其实外面的世界也一样固化，只是花活形式不一样而已...“不一样的世界”只存在与我们当下自性之中！

虽然我们讲动态观看问题才能舒服，也很容易理解，但是人有漏洞啊，心思一动起来，不知不觉又陷入“生-死单一片段”，不能自拔。漏洞，这就像人明知道自己有时候发脾气不对，但还是要发一样，控制不住。

那么“生死”产生的忧惧，可以分两种：

1、不能“安位”；2、不能“安时”。

能够安时位，也就是随时随地都心安，是养生最高境界，活在空间与时间里，但是在心上，跳出时空。

情感、利益、得失这些，属于空间上的，位置变换而已，知道其生灭流转形态，就能“安”，就不会忧惧，不会患得患失。讲经济、人事、商业等等，都属于空间上的变化应用，其实就是不同领域生灭流转的形态。而空间变化拉长的另一维度，时间，在其上能“安”就更不容易，因为失去了有形的维度，比如美好的回忆总伴有忧伤，这就很难像在空间上给逻辑化。

没有美好怎么能知痛苦呢？没有回忆怎么会有忧伤？没有光明焉知黑暗的恐怖？但光明与黑暗、美好与痛苦失去，都仅仅是现象而已，不是本质，知道这一点，就不会有恐惧了。

所以佛道搞出幻象说，过去的是幻象，未来没来也是幻象，当下转瞬即逝更是幻象。如梦如幻，亦如闪电！来告诉世人生死皆空。

这背后一是有套“流转运行”，这是转圈圈智慧；二是给个感觉，让人能够从流转中抽离出自身，从而抽离痛苦忧惧。

用庄子话讲更透彻：生死一体！

也就是生与灭都只是哲学上的现象，你觉得宇宙死掉，是因为被这一现象所迷惑而已，而推动事物运动的本质，是一个“不生不灭”的东西，无所不在，永无止境，能看到其存在的本体，就不会被现象吓唬到。

闭上眼是梦，睁开眼就不是梦？

越是感悟那个“不生不灭”的东西，生活就越充满美好...顾为“养生主”！







三眼星主

2021/09/23  13:33   (已删文)

进入星球:第三只眼观

 king 提问:老师,刚刚旅游了蒙古国,当年成吉思汗征服了世界,横跨欧亚非,可今天却非常落后,是不是只会抢地盘,而不会养殖造成的!

三眼答：

从养殖角度看,玩经济的不如玩意识形态的,玩意识形态的不如玩木仓杆子的,玩木仓杆子的不如玩权谋的,玩权谋的不如玩文化的。因为文化攻心!在养殖上掐准了最根处,才能恒久存续。







三眼星主

2021/09/25  13:52

进入星球：第三只眼观

SINCE 1876 提问： 先生好，我问个问题，这次拉闸停电。是不是ZF应对资本收割的局。 大宗商品去年底到了今年，疯了一样， 国内工业园区，还贴钱，ZF不发布拉闸停电，我们后面制造业，给个2-3年繁荣时间，后面就一地鸡毛，拉闸的恰恰好。

三眼答：

限电限产，主动带节奏压缩无效需求，压缩过剩产能，主动降低其中的大宗需求。

背后，美元定价权-大宗疯狂-输入性通胀-如何反击通胀是金融战第一波交锋。对输入性反击=对大放水的美元反击。反击就是要去美元化，减少美元使用，改变出口赚绿纸模式。神州转轨，不搞产能过剩，老美金融过剩就是独角戏。







三眼星主

2021/09/25/14:00   (已删文）

pleaser yo*提问：三眼老师，前天我又向您提问了，可是您没有回答我，不知道是不是我的问题太没水平了，还是像您说的，问您的问题太主观了，您选择不回复比较好。可是呢，因为我也确实是困扰了很久，并且已经影响了以后的生活才鼓起勇气向您讨教的，所以您不用担心您的回复对我造成任何不好的影响，因为我现在的状况已经不可能再糟糕了。再问您一下，因为现在自己的生活已经停滞不前，想要做出改变但又怕行差踏错，不改变又觉得这样也不行，左右徘徊不定，不敢行动，我觉得是太多顾虑，我就想着，我要肆意妄为，不顾一切达成我想要达到的目标，因为我发现这样更能促使我获得到我想要的，比如之前同学喜欢上一个男生，我就想抢过来，我就从不考虑这件事影响有多不好，最后我甚至也成功了，要是我想着同学情更重要，那就不可能是这种结果了，所以怎么显得不计后果的去做反而更能得到你想要的呢。后面我就看了言情小说，读者文摘青年读物，让我看到诚实守信，慷慨大方等一切好的品性才能得到大家的喜欢，可我又做不到，我就觉得我没办法获得成就，慢慢的也就没作为了，不敢去做一切行为了，会觉得自己做不到成就。所以我想问您为何这种鸡汤看多了会对人产生什么影响？您看完之后是不是觉得很杂乱，那我给您罗列一下我想问的：

1

三眼老师，不好意思又再次向您提问，因为自己的学历较低，父母都是务农的，加之从小到大都没有什么特别突出的技能，总体看了自己的条件，是不是该从最没有要求的销售或者服务员做起呢，但又觉得自己不爱跟人交流以及比较老实，纠结万分，实在不知该如何做出选择了，您能具体给个工作方面建议吗谢谢

2

是不是为达目的不计一切手段更能获得自己想要获得的利益（对于想要获得的成就产生的矛盾，选择的手段）

3

心灵鸡汤会对人产生怎样的影响拜托了，一点要回答我

三眼答：

工作给不了具体建议，只能说有干劲行行出状元，有干劲就是内心坚实，无论干什么都自信，这就是成功的前兆。有干劲，这就涉及到你说的第2点。

啥是干劲？每个年龄阶段都不一样，年轻人就是要有点戾气，因为这是生理阶段推动的，对付外界给你的诸多压力的方法，就是对抗，而对抗的方法就是提高攻击性。慢慢变老了，阅历多了，攻击性就变得不那么直接了，但那是后话了。

人老了，没什么自信了，也没什么发展了，也没有对抗的激情了，才会去看心灵鸡汤，那东西没什么用。你这个年龄阶段，不是需要精神慰藉的舒服，而是需要真相+痛苦，人才会成长。







三眼星主

2021/09/27  17:34

进入星球：第三只眼观

无 提问： 三眼，拉闸限电已经是必然趋势了，它背后的逻辑是在哪呢？

三眼答：

要是说“必然趋势”角度，那就要从更长的时间范围看，与未来2030完成工业化社会的能源需求有关了。组织提出“新工业化社会”，就是看到能源需求问题。

内部有两个派别产生矛盾，一是反对重工业道路，因为从出生点看，国土资源情况+国际资源情况=根本实现不了工业化。过去发展是轻工，靠地上资源，现在要发展得是重工，靠地下资源，而后者根本不够中国吃。靠石油那是不可能，国内+国际都给中国吃也不够，靠煤炭受到环境限制，给神州搞成非人类宜居，那工业化没意义啊。而且还有其他发展中国家要抢食。

二派别是必须要完成工业化，因为没这个远景，组织没有发展目标...失去动力与凝聚力。

矛盾推动出“新”，不能走传统工业化老路，在煤炭石油天然气钢铁有色等现代加工技术之外，以新能源和新材料发展新加工技术，设计一套新的以碳为新游戏的新工业化路线规则。旧，靠资本+资源投入，通过扩张实现增长。新，靠技术投入，减少资源消耗，实现产品附加值提升。

限产能调结构这事都好多年了，新一直跟不上，因为发达国家也没有，只能靠“自住创新”，发达国家都已经完成工业化-金融虚拟化了，挑担子动力不足，资本牟利重心从实体转向虚拟，担子自然落到中国头上，绿水青山就是金山银山啊，游戏参与者-核心玩家，打个样！所以限电不是电不行，是新不行。

当然，非要和当下故事情节联系也能套...







三眼星主

2021/09/27  19:02

进入星球：第三只眼观

珉 提问： 老师，我问个关于文字风格的问题： 为什么接受义务教育后，我写出点文字，内容非常实相，每句话必须建立在逻辑上，文字失去想象力，似乎文字离开我的思维落于纸面就失去生命。 而您的文字相反，似乎每句话都没有具体内容却包含很大的想象空间，文字离开您之后还有脉搏！ 这种区别是怎么产生的？ 在思考这条路上，我感觉自己像是属于神秀这一派的，通过大量的、各角度的逻辑思考才得出一个超逻辑结果，用勤来补拙。

三眼答：

写作本身就是人起心动念的表达，其中是：悟无、务虚和务实的关系。

分写什么，当然写也分层次。

————

1、分写什么。

不同于西方哲学客观-主观，东方是主观-客观，之后再逻辑展开。

哲科观是一套写法，基础是人们普遍相信唯物辩证法，这种相信也是人-起心-动念的标准模式。

东方观是一套写法，讲佛道，就是您说的想象空间-落地，这中间伴随着逆人性。那么这个写法总结起来，也可以公式化：

1）无-虚-实。

2）道-（起心动念-思想-言语）-文字落地表达。

3）自性-习性-表达。

4）道-法-术。

公式1-4，是一一对应的。

例子比如，最有代表性的儒家，先圣人之言-之后是往下传播学习-在实践过程上慢慢感悟。所以不同的实践领域会感悟出不同的结构，论语很多人都去讲，但讲出来的都不一样。释迦摩尼也是如此。

儒释道都如此，都是先有一个“一”，之后开枝散叶形成“二”，之后再“三”。从一-二-三。而正常的思维，是从三逐步到一。

在东方这套方法背后，是人本身的形态（公式3）：

天性，人也；人心，机也！

何谓习性？就是后天被污染的地方=固定在某一框架内=边界。

何谓自性？就是“事物原本的样子”。自性只有一个，习性是亿万个。

自性、习性和表达，有什么关系？能够看得见自性，叫“明”。能够有“明”，就能开“智”，智慧都是因为“明”而产生的，二者量级成正比。能够有“智”，那么在表达上就可以万变，而不离其宗（不变，自性）。  

老子：知人者智，自知者明。 佛陀：明心见性。能够明心（=老子的明）就能够见性（=开智）。

何谓性？事物运转的功能体现，套流行话，事物的本质推动。

为何我们不能见性？因为我们深陷在习性之中！

重点：所以全套下来，东方的东西是虚无的，但是这种虚无是最实际的，因为这种虚无本身就是人的根本形态、人思想运动、起心动念的根本形态，人去观察外物，也是利用我们形态本身这面“镜子”去折射外物而已，折射之后形成思想-言语-文字-逻辑表达。

所以写法就是人起心动念本身，两种：

a、悟镜子，用镜子去折射，一念生万法。

b、悟逻辑，用逻辑去反推，万法归一。

a与b是两端，向中间链接上了，叫贯通。

一通百通，就是贯通了之后，可以看到镜子，也就是庄子讲的“齐物”，万物为齐，之后镜子再折射，即可百通。

————

2、写东西的层次： 以东方写法，到了公式4，写东西自然分成三层：

1）道，无，不变。如何悟自性-高阶；

2）法，虚，变。研究一个个领域其中的“性”，也就是事物的本质推动，某个领域的本体功能，但是法无定法-中阶；

3）术，短平快。

讲符合人们习性的东西，顺应其“固定框架”，娱乐而已。

1）的高阶是因为助人打破习性，看到自性；

2）的中阶是因为助人在某个领域形成独特结构；

3）在1+2的基础上，在诸多3上就可以自由进出，娱乐。

一般路径：三-二-一。人一生下来，就会陷入术，如同从小孩们抢吃奶从如何哭上耍妙招开始。而后逐渐步入法，从点滴道理起步，越存越多。但法是虚的，法无定法，一旦某个法（某套结构）非常熟练，那自然会产生瓶颈，想求得“万变不离其宗”的东西，这就推动人悟道。

稀有路径：一-二-三。大神给了道，直接感悟真与自性，从一起步、感受齐物=天生直觉告诉自己就有那么一个“事物原本的样子”。这就有了道家高门槛模式。但就算是有此天赋之人，也要在一般路径上多多少少绕一圈，绕过后才能对道产生信念。

这一信念非常关键，用老子话讲：“上士闻道勤而行之。中士闻道若存若亡。下士闻道大笑之”。

而在一般路径和稀有路径之外，都在“抢奶妙招”层面，“短平快”推动人生行驶，活在固定框架里不能自拔，你要去拔=要你命3000。

所以同一文字在不同人眼里，呈现出来的结果不一样的，因为每个人想要的东西本来就不一样。





三眼星主

2021/09/27  19:49

进入星球：第三只眼观

J.K.Deng 提问： 老师， 能不能说说你对 “不变中求变，变中求不变”的理解？

三眼答：

不变。不生不灭的，它永远没变过，但是它的功能发挥推动事物发展。

变。但一切现象有生灭，随时变化，没有不变的。情感、利益、是非、善恶等诸多现象都在不停变换，没有变化就没有这些现象。

简。在变与不变之间，是有连带的，也就是不变的功能发挥与现象的不停变化，二者之间是有感应的，一切复杂的现象都是从最简单而来，窥见这种简单要找到最初的感应，叫瑜伽。

————

例：政客、商人、文人，每个圈子形成独特结构都有其独特的功效推动（性质），每个功效发挥背后都有一个不变的东西（推动力），权术势、取义、取利暂且可以看成其一种不变，最初的感应，这种不变推动了其每个内部结构的不断变化，决定了其生存特点之变化。而能够看到这些圈子不变背后的变化，就是道家，就不会锁在一个个怪圈里得到长久寄生。而对于这种变化再次找寻背后的不变，就是道与德。而对于道与德的变与不变，就又回到三玄





三眼星主

2021/09/28  12:15

进入星球：第三只眼观

酸菜鱼先生 提问： 老师，列子巜黄帝》中，列子拜师求道。三年之后，心不敢念是非，口不敢言利害。五年之后，心庚念是非，口庚言利害。七年之后，从心之所念，庚无是非，从口之所言，庚无利害。九年之后，横心之所念，横口之所言，亦不知我之是非利害欤，亦不知彼之是非利害欤。说的是不是心去除杂念的过程，还请老师指点。

三眼答：

是！小编尝试解读，仅供参考：

这一套修道打怪升级过程，禅也有，哥俩一个套路，只不过表达形式上不一样，一个求静止状态，一个求无我状态。真修道是很难的，完成这一套，列子九年，孔夫子用一辈子，咱们小动物...

但是呢，这个修炼智慧是可以万套的，生活、做事、学习进步、思想观察等等。

个人理解，整体上是从动-静，从有-无。以学习举个例子：

将“动-静、有-无”按照列子套路，划分为四个阶段：故意-魔怔-忘记-至静。

——————

1、一阶段：故意。

“三年之后，心不敢念是非，口不敢言利害”。

1）念头角度：

念头和嘴巴里没有是非，但这种无是非是“不敢”。

不敢——就是用意识强行控制住。

此时，是非在不在那？还在那里！

捂上眼睛，我看不见、看不见，非常顽皮...

由动与静的关系来说，此时是“假装静”，动，还在那里！

比如，写文章讲冰冷无温度、无我、无善恶、无是非，抽离出自身是看得清事物的基础，其实呢，这种抽离都属于“故意”的，用意识故意，与道家真的“无我”天壤之别！

前一秒意识控制住了，冷静下来，懂得抽离而“无我”，但旁边突然有人骂咱们是禽兽，立马“有我”——意识可控，心不可控。

这就像是人遇到事物突变，告诉自己要冷静、要冷静，而越告诉自己要冷静，反而越不能冷静，用意识去故意冷静，心不会冷静下来。

这种“故意玩法”不仅可发生在1秒钟内，也可发生在更长的时间范围上。

举个例子：和尚老道以及各路宗教人士，都是奔着修炼无我无是非去的，求个静，但是越是修炼，各路好汉互怼越欢，热闹非凡，宗教界的是非比我们小动物多多了...只是在形式上他们玩的是非看似比我们高级，用词就不一样，引经据典的互怼...

修行成为动念的幌子！

2）学习角度：

比如学了矛盾论，在此阶段用逻辑制约住自己的意识，告诉自己处处皆为矛盾运动，没有静止，但在这个阶段，这种强行思考只能对于研究某个精准目标（指哪打哪）有效，得有“项目制”，研究之前先意识控制（吃好喝好准备好开始假装），然后拿矛盾往上套。

其实，绝大多数人一生中学习的绝大多数东西，都是“故意玩法”。

这个阶段找感觉，可以叫：块状。

或者叫：物化。

——————

2、第二阶段——魔怔。

“五年之后，心更念是非，口更言利害”。

本来求无是非，这怎么还“更念”呢？

1）念头角度：

在上一阶段学会了“故意假装静”，把动念给去掉，一开始感觉上是很好的，自认为很高级，与以往比仿佛真的静下来许多。

每一个“故意玩法”在一开始都是很嗨的，新鲜感、新角度、新思想、新秘籍...

但是随着求静深入，越来越不能静，念头反而越来越多，一波接着一波。

睁开眼，处处是是非、处处是利害，眼花缭乱。

换成意识运作角度方便理解：

人的念头和嘴巴本来就没有是非，是因为它一旦动起来（意识），有个“漏洞”导致有了分别和选择。

对这个漏洞，我们只能再次用意识制造逻辑，去给它堵上，而意识本身就是动念，禅宗讲的动念即错，充满漏洞，用漏洞去堵漏洞，一定会产生新的漏洞，漏洞越来越多。

哲学家怎么死的？自己把自己累死的...

2）学习角度：

矛盾论越学越乱阶段，原来“项目制”（指哪打哪）感觉还挺好的，娱乐一下棒棒哒！

现在呢，随着研究深入，处处都是矛盾，老婆骂街、丈母娘怒吼、卖菜王阿姨讲价，都是矛盾（打哪指哪）。

把矛盾替换成阴阳，结果是，原本为了修炼入虚入静，现在满眼都是阴阳。

这个阶段就像是魔怔了，魔怔的形式就像疯子、精神病，可能嘴巴上不说出来是碍于言表，但自己知道自己内心疯魔，这种疯魔是好事，证明看事物很清晰了，而且疯魔都伴随着压抑和寂寞...

这里有个阴阳转换的道理。越是求阴，就越是复阳。越是求静，那就会产生极动。

用“有”去求“无”，那只能不断产生“有”。

许许多多的“有”就是这个阶段的所成！

这个阶段找感觉，可以叫：块块组合成脉络。

也可以叫：液化，流动起来了！

——————

3、第三阶段——忘记。

“七年之后，从心之所念，庚无是非，从口之所言，庚无利害”。

第2阶段虽然很疯魔很难受，但是是很好的，因为透过“极动”而能够一步步看清楚事物的变化（由一块一块的，到组合起来流动）。

当“有”多了、动极了，自然就会奔向另一个反面，由动-静，逐渐把“有”给忘了——无。

但此过程不可能一蹴而就，中间会伴随着一个过程——逐渐平静。

这个过程就像是：近看瀑布（是极动的）

——到远看瀑布（是静如画）。

1）念头角度：

此阶段是逐步用“心”替代了“意识”，也就是感官升维了。

那么念头动不动呢？也动！

但是动的时候已经没有意识的漏洞了，念头动起来已经没有是非了。

因为已经“从心”了，不需要利用意识去故意动。

2）学习角度：

经过第2个疯魔阶段，矛盾论已经学到吐了，吐了就要离开它。

离开它，相当于我们在学习上完成了“消化”。

阶段1-2-3连起来的感觉：好厉害（动）-好乱啊（极动）-好像就那么回事吧（逐渐平静）。

书，一定是越学越薄！

一开始做笔记，非常开心一堆逻辑，越往后越无法做笔记，因为没什么可写的。

学习某个东西，真消化了的话，是一种“忘记”状态，因为此时没有固定章法、固定逻辑、只剩下一种“感觉”。

就像人写东西，引用某个道理、名言、诗词等等，都是靠“感觉”的，写到哪顺手就拿出来，“从心”而动，平时也不知道有这个材料。

这就是学习“入心”了。

这个阶段找感觉，可以叫：炁化。

前面的块块+组合+流动，此时都没有了，摸不着看不见了，都混合在一起，形成炁。

到了这个阶段，已经很厉害了，但是打怪升级还没完...

——————

4、第四阶段——至静。

“九年之后，横心之所念，横口之所言，亦不知我之是非利害欤，亦不知彼之是非利害欤”。

第3阶段的忘记，念头还是在动，只不过是从心而动。再打怪升级，就是心都不动。

心都不动有什么好处？不动如镜！

就是心映射物，物映射心。人把自己修炼成平静如水般，物来了，自动映射出影像，物走了，影像就没有了。

就是不用思考了，也不用观察了，就像肌肉记忆一样，只留下一个“功能”，这个功能里面什么都没有，但是又什么都有，只要一触，即可激发。

这个功能就是道体运行表现。

横，有的解读成四声，表示随随便便的意思。有的解读成二声，表示不动。其实都是一个意思。一个讲结果，一个讲形态。

前者场景：随便来个事物，一照射，就射出真实的样貌。佛学讲的无所不知。

后者场景：你不来，我就不映射，你来了，我就映射你，动不动在你，而不在我，就这么顽皮！

这时候已经分不清“你和我”了，也分不清“是谁的利害、谁的是非”。

也可讲“化了”，融化了，融于万物，或者叫化一，归元了，入道了。

在此阶段中有个结果展示：“而后眼如耳，耳如鼻，鼻如口，口无不同。心凝形释，骨肉都融”。

翻译过来：就是所有感官一起运行，没有分别，六根互通。或者可以讲，所有感官融为一体，合成一个感官——道！

咱们小动物六根虽然也是协同运作，但是是分别的，比如眼见为实+耳听为虚，那有的时候就是耳听为实+眼见为虚。为啥对于虚实的判断结果不一样呢？因为在用念头之动做判断，而“道”这种“感官”是没有念头的！

——————

以上只是拿学习过程来套，属于观想层面。

对于是非善恶，道、一、心、物等等，能写出来都是“符号化”的，符号化就只能是在理论观想层。

而真正修道的，是非就不仅仅是逻辑符号，而是念头、肉体等所能感受到的一切综合。

我们是用a-b套A-B，窥见，我们只是思想的搬运工…  





三眼星主

2021/09/28  12:26   (已删文)

Aaron 姜元林提问:老师,我解构一下造词的机制。您看对不对。

1,造词的本质是掩盖真相

2,为什么要掩盖真相?转移矛盾,刺激动力3,如何掩盖真相?给人的形态导流。

4,这个流是什么漏洞在推动?人眼见为实的漏洞。

5,人为什么有眼见为实的漏洞?对当下环境和自我命运的妥协,或者说追求共性的漏洞

6,人为什么追求共性,因为人怕脱离组织而死亡。7,人为什么怕死亡,续存的利导致的。

8,如何让人眼见为实。努力往逻辑和科学上靠

9,为什么科学和逻辑可以满足人眼见为实得需求。眼见为实和“科学”存在这种逻辑在这,这两种意识流在大脑里不断强化形成闭环

10,多数人人相信了,造词成功。老师我说的对不对?

10,

三眼答：

逻辑拆开是这样。

合一起,就是小动物活着=画地为牢。

清修个四库全书,删删补补剪词造词,给小动物、给体制画个圈,同样也给自己画个圈。

家与教的区别在于,家是努力把圈给去掉,助人释放自己,教是为了助人释放而画圈,从而起不到释放的功效。

人的漏洞在于,想要从圈中走出来,就要以画圈的形式来完成,=不可能。无论是意识形态、科学发展还是生存延续。所以只能是圈中有套,套中有圈。

无我+空静=别中圈套!



三眼星主

2021/09/29  12:19

进入星球：第三只眼观

揭谛匠 提问： 老师，俺想修道，认真的说。也在读道藏，断句和文言文仍吃力。 我的问题： 1道藏有必要读吗？应该怎么读？（收集到道书二百八十七种，其中新增道书一百一十四种，皆为明《道藏》未收的典籍。《道藏辑要》） 2 想提高古文阅读理解能力，就为了读古籍。则怎么有效提高阅读理解能力。上学那会古文阅读没学好。

三眼答：

仅供参考：

1、思想都有根。

有没有必要读？这个得看求什么。

人学习东西都有目的性，从思想知识当中想获取什么，每个人都不一样，所以有没有必要读得看这一点。而想要获取什么，得先看其里面有什么，而不论有什么，总得有个根。  

纹理=思想体系+知识体系。

一套文化纹理下来，先要有“怎么思考”（也就是宇宙观），之后这种“怎么思考”套在各个生活领域，而后不断落地精细化，形成各种知识应用，而应用交互促进了生产生活方式变化，形成纹理。

文性方面落地成价值观、人生观之类，对应做人；

理性方面落地成各种实际应用，兵法权谋、天文地理、物理化学等，对应做事。  

在思想-知识应用这一落地过程中，会有“教主”出现，道家三位大神相当于课代表，道并不是他们创的，只是他们在道落地的过程中，起到了带头+承接的作用。  

反观西方，也会有教主，进化论+性心理学+资本论，他们也只是课代表，代表另一种宇宙观，把人看成物、机器的那种观念。而后，这种带头+承接，在政治、经济、科学、社会管理、人际交互等多个领域再落地，比如政治上意识形态抠到根也是把人当物，经济学也是，适者生存观念在社会交互上就大面积铺开，科学也一样。  

所以呢，先甭管道藏不道藏，而是先把纹化纹理给简单化，因为它有个根子，抓根子才能找脉络。  

东方这边根子是“自然小宇宙”，人就是人，不是物，每个人、每个物都有各自的“小宇宙”，之后这种宇宙观落地，政经、人文、科技等落地出一套套应用。  

典型如中西医的对比，抠到根子就是宇宙观的不同，根子就不一样，世人只能见到“哪个当下立刻对我有用”，而见不到“哪个从根子上对我有用”。

天下难事必作于易，所以先得挖根，之后再谈学习问题。  

2、学以致用。

道藏=老子+其它。

相当于=怎么思考+各领域具体思考。  

老子的思考好不好？肯定好，这个必然是要学的。

但是各领域的思考好不好？不一定！  

要是把道藏给扩大范围，儒家都能包进去。因为儒也是道的变种，在周以前，哪有什么儒啊，就一个流派-道，剩下都是“app”，都是同一个宇宙观来的，只是儒更趋向于人文，这是孔子发明的一套“创新应用”。  

那么我们把“道”的应用列出来：

天文气象，也就是日月星辰的流转变化现象；

地理堪舆，道在地球物理学范畴的应用；

阴阳术数，道在理性逻辑推演上的应用；

金石丹道，在化学上的应用；

符录咒法，主要在人体心理学上的应用；

养生仙道，在人体生理学上的应用；

+1儒法等，在社会管理学上的应用。

+n，还有经济学、机械学等等多方面，都称之为“方术”。  

这些东西好不好？ 在当时的时代，绝对好！不仅好，如果正常发展，可能会超越现在的西方科学技术，因为我们“不切块”，上面那一堆“app”都在一个“应用平台”上，合起伙来更快捷。  

但是拿到现代呢？不一定！

因为知识应用这个东西是需要跟着时代走的，知识就像是卫生巾，都是暂时的价值....

时代什么样，就需要何种应用——没有最好的应用，只有最合适的应用。  

先不说与西方科学技术做对比，就拿“自己人”来说，从汉开始，独尊儒术，倡导人文优先，因为养殖更在乎的是稳定性，这就促使“自己人打自己人”，一个儒家的app，把其他app挤兑的没市场，也不是没市场，是市场变小了，变成“神秘学”，只能吃“宗教神秘外衣”这碗饭，算卦占卜看命看风水，越来越边角料，挤兑得在刨食上只能“中九流忽悠下九流”，慢慢的就落后于时代发展了。

到了现代，原来挤兑出的“神秘”就变得更加神秘了，因为语言环境都变了，把道藏的符号图形拿出来，跟外星产物似的...  

所以，从实用角度讲，现在是西方唯物app替代了东方传统天地人app，但都是app而已，怎么用，喜欢哪个，哪个相对有效，那得看个人了。

比如，心理学、生理学、谋略学、管理学、人生观等，那东方app相对来说更灵活深入一些，但是天文物理化学机械科技那肯定是西方更优先。  

app的替代，并不代表“应用平台”替换了。

所以三位教主的东西肯定要读，“应用平台”是最关键的，至于+app读不读，在于个人的学习目的性了。

比如为了解读道家“应用平台”，深入道藏看其app应用，反推找注解；

比如为了获得在某个领域更加具体的、方便的、更为先进的应用方法，比如兵法权谋，与术数推演是否能衔接上，参与商业竞争；

比如在文学上想获得材料，像现在很多古装玄幻都乱讲；

比如就是想修性修命，修出世观，那么去道藏里找方法，并且与佛学结合，互通起来更方便。

比如就是为了当文化传承人，把自己修炼成活字典。

.....  

所以有没有必要读，怎么读，在于个人选择了。没用“用”就不会有“体”，体与用是阴阳两面。

比如我研究这个，主要是为了建立自身结构，思想运动法+以人为本的解构+竞争形态，从佛道以及哲学等里面抽东西，进行结构调整和弥补，然后用结构去搞定我很多痛苦的事情...为何研究佛道更多呢，因为研究过程中发现突破思想瓶颈只能靠这哥俩，无上法宝。

而玩自身结构，是根据自身的目的性，从用求体，所以结构会不一样，不一定非要和道在过去产生的诸多app一个样。  

3、提高古文阅读能力。  

先聊何谓阅读？

读东西得靠字吧，字有个使用效率问题。

比如汉字得十万个，但是经常使用的1000个就能覆盖生活交流的90%。

现在抽出来的常用汉字，是为了与西方哲学体系建立互通，并且简化字形字意了，目的是工具化，所以我说它们更像是“拼音文字”，一个音节+一个浅显字意，然后组合起来形成意识流，这种意识流就更容易互通互动。现代还有“火星文”呢、网络流行语，代表不同年龄层大众意识流动，这都是再造字。  

但是这种组合就不深入，起码很难突破西方哲学逻辑，所以很多时候写东西特别费劲，一个“善”字就要一堆字去解释。

稍高级一点的就是成语，成语也是一种符号，包含的意境、意识流更深一步，但还是不够。为什么呢？  

因为中国字本身就是一个个“小系统”，不同于音声文字。所以对字的理解能上去，对思想的理解就有多高。

比如讲“易者，象也”，也就是变化的形态，六十四卦之中产生很多文字，都是一个个形态，每个字都饱含一定系统，而这些小系统背后有着共同的宇宙观而推演而来，文字的产生模式和卦象推演的模式异曲同工。

而到了现代简化字，张口闭口，已经失去了背后的系统，而只是浅薄的表达某种逻辑的符号而已，所以新旧体系就很难对应的上。  

所以古代文化人是很少的，张嘴讲话不是像语音文字那样一串一串的，而是一个一个字蹦出来，有时候一个字之差，意境大不相同，这一点在诗词上表现更为明显。这就需要从“宇宙观-小系统”全面了解，不然沟通不了。

所以古文化一步步传承有三方面：

理（相当于西方哲学层面，也就是系统化）+辞（文学艺术层面，就开始接地气与大众层生活层衔接了）+考证（历朝历代都要对先人进行考证，通过结果来指引未来，对系统进行迭代，这里面必然伴随有些发扬+有些流失）。  

我们现在普遍观念：我得学会古代字、古代话，然后才能去看古书，了解古人深度思想。这种观念是错的！是被现代汉语给带歪了。

不是先懂古代字，之后才懂其思想。而是懂古字就=等同于懂其思想内核。没有先后之说。  

思想-知识；应用平台-app。

把平台弄懂了，诸多app不就大同小异了？

好在“课代表”的东西没失传，也就是三位大神文字流传，里面的“内核文字”弄懂了，基本上“应用平台”就有了大概了，拿着应用平台去看app，就容易的多。

这一点相对容易有抓手一点，课代表的东西=最初的推演。

天、道、有、无、善、利、用、私、气等等一堆，课代表讲系统，这些字在系统里就有了“确定意思”。抓住这一点，再去看app文字，就能抓到脉络。  

但是这其中会有很多难办：

比如一是内核文字是很少的，后世搞app时候，在更细致的逻辑表达上就只好“一字多意”，比如道，即可以是“不生不灭生万物的道体”，也可以是“道体的功能发挥”，还可以是“道体-某领域-功能发挥”这一个全套。汉字当中一字多意太多了，就容易混淆。  

二是造app时候，虽然都是承接大系统，同一宇宙观，但是每个app为了实际应用，内部会有小系统啊，也会发明很多字意，这一点就很难办。比如最常见的，儒家讲“诚心”的“心”，那是在儒学环境下的一个特殊的“心”，与佛学和道家都不太一样。哲学也一样，不同哲学家搞app也造字。

而其实这些字现在看起来不容易理解，但在每个app内部，都是大白话而已。就像现在广告“苏菲熟睡夜用卫生巾”，再过千百年，后世子孙得组团研究这是啥意思，与当时的生产生活方式有何关联，甚至能抠出一套经济层面的东西...

抠根研究“苏菲”可能有用，也可能没用...

但是这些难办，都可以通过“课代表”的系统抓其脉络而变得好办：这个是哪个，那个是哪个，某app造字的创新在哪个环节？有大系统就容易观察小系统，但是解构小系统需要精力和时间。

这就又回到以用为体了，精力和时间根据自己的“用”去分配研究。  







三眼星主

2021/10/10  21:07

进入星球：第三只眼观

pleaser yo* 提问： 三眼老师，您说的低级用情绪，中级用脑子，高级用心。我可以举个例子来看看对不对吗？比如，两个人交往，他身上的某种特质吸引了自己，所以想和他交朋友，然后相处过程中，我们产生了矛盾，我很愤怒，想和他绝交（这是用情绪，因为想要别人同意自己的观点），但又想没有了这个朋友会损失什么利益，反复利益计算，并且道德说朋友很重要（这是用脑子，会思考是不是要和朋友友好相处），而后，我明白朋友肯定会产生矛盾，但能不能容忍得看是否触及到自己底线了（这是用心，感悟到大家肯定会有意见相左，但朋友不需要对你妥协） 还是说，思考为什么需要朋友（因为你需要个人交往，避免无聊），朋友为什么也愿意和你交往（你们有共同的爱好）这种用心？

三眼答：

情绪与脑子转圈，就好比在“量变”；用心，好比是求“质变”。

要想质变，必然要跳出来，才能穿透时空的维度。

要想跳出来，必然要“无我”，把“我”这个参照点先消灭。

跳出来，找到的是问题之上、之外、背后的、可以与其它问题互通的东西，问题只是一个“载体”。

什么是“量变”和“质变”呢？

1、映射。

用心若镜，心就是镜子，外物所展示的形态=起心动念的投影，人的起心动念什么样，看到外物的形态就什么样。

2、形态。

事物一旦投影，形态产生是一生二的过程：

一、心，是欲动而未动的状态。所以叫起心动念嘛。

二、只要一动，起心了，念头旋转，生成二（量化+识别）。

例：

不动，没有方位。

一动，就产生了“前+后”这种概念，前后左右上下远近内外等等，产生一个“量化”。

但是人不可能彼此都看得见，一定是去彼就此，所以要定格选择在某一个方位上（比如前），而基于这种定格来判定前与后，这就形成“识别”，也就是这些测量固定在某个时空维度上，选择一种作为“我存在”的参照标准，形成情绪+逻辑的暂时选择判定=识别。

在量化+识别上=在量变里转圈；

跳出来=质变。

能够质变，一定是找到了超越时空维度的东西，才算不白跳。

如何将方位“一网打尽”？要回到它的“不动”。

——————

朋友的形态。

1、识别。

情绪上的的愤怒、观点的差别、利益的站位、情感道德的站位、得失的站位、矛盾的站位，都基于你有一个“我”，以此产生了对朋友的“识别”。

2、量化。

而你很想跳出这种识别，那要首先跳出“我”，而且你知道这种识别并不周全，不足以把朋友二字看透，朋友可变敌人，敌人可变朋友等，矛盾可以有，也可以没有...你知道在此二字背后是一个“量化”，你想抓住这种量化的根本。

1+2的“合一”背后，一定有穿透时空、欲动未动的东西。

跳出来后，比如找到的是人的秉性+天性这种概念。

秉性动了吗？没动！天性动了吗？没动！

但是只要它们一动（加入时空变化），就能知道其“碰撞交互的轨迹”。

社会交互、善恶是非、爱恨情仇、得失计算背后，一定有个不动未动的东西，它一动，就产生了这些“有”，无生有，静生动。

但是秉性与天性你无法公式化，因为它是“不动”的，“不动”需要通过“动”去捕捉+记录出来。

对于秉性：n种“碰撞变化轨迹”就产生了仁义道德、孝悌贤良、忠勇、怯懦等多种“测量性词汇”，形成了一个静态观察个体形态的格子——方略。

对于天性：趋利避害、有无之利用、长短高下攻守动静等变化，这是更深一层的用心了，仁可变不仁，忠可变奸，勇可变怯...形态变化在道德经中也写好了。

能跳出来到这步，再进入“我”去看朋友，就更容易看清量化+识别的转圈。（解决了“无生有”的问题，就能顺带解决n种“有”的问题。）

————

以上只是举个用心路径的小例子。

心，是接近道的一个环节，一种方法、一种工具...

修心=修道。用心=逐步启用道=悟出一个个“法”。

终极用心=无论看什么都能归到“无”。

对朋友的识别-交互碰撞的轨迹-秉性-天性-无（无善无恶心之体，有善有恶意之动）。

把善恶换成阴阳，无阴无阳，不动，那是终极的启用心了，但这几乎是不可能的，但是作为参照点，让思想可以不断爬维产生诸多智慧与规律（法）。

仅供参考！







三眼星主

2021/10/10   22:34

进入星球：第三只眼观

AAA老上海 提问： 老师，为什么以前物质匮乏，快乐很简单，现在物质丰富了，快乐却很难

三眼答：

“以前”也就是几十年前， m是第一位做到均贫富的，五千年来，古今中外，第一次。

因为是“第一次”，所以意识形态、文化形态乃至于社会形态都是一场重塑，物质与精神上都打倒了一些不均的东西，然后大家不患寡一起快乐，这事很不容易的，但是相对应物质上是“一穷二白”。

各种灾害不就来了嘛，小弟们一寻思，穷更可怕，老爷最多比小动物多个“四盒礼”，老大不在了，玩开放，禁商转到大力搞商业。而其时商业文化也是断了的，那就得划拉外面的路子搞复刻，而且长老深知搞发展就是搞跷跷板，必然打破均贫富，所以要抓物质的同时也要抓精神建设，得配套一起前进，不然还没等富起来，小动物不快乐就得搞事..

但是开放并没有准备好，没有计划性，所以要摸石子问路，边走边琢磨，那么相应琢磨出个啥，就得精神上给配套，一代又一代，意识形态变化都非常剧烈，猫鼠、倒爷、下海、背井离乡外来妹到新世纪炒房、金融劫掠，短短三四十年魔术变了好几样，小动物们精神根本跟不上，能不难受嘛…村口大爷看世态万千每隔十年喷法就变一次。

那这里面有个“心与物”的问题，早在先秦时期，大神们就给琢磨透了，像社会Z义这种花活墨子早就提出了。

1、人一动，有俩事：

心+物（对应精神建设+物质建设）。

当然，心与物都是幻象，无才是真相，这个就上升到个体修道层面了，回头再敲。

2、在社会的存在层面讲，平衡只是个假设（当然，个体层面有修成正果的，也就是入定在无、空上），那么社会在这个假设的平衡上，就会有两种失衡，跷跷板运动：

物随心转+心随物转。

3、如果玩“物随心转”的社会管理方式，也就是“道德观念”为主，让人们更重视精神上的修养，所以要玩“正心、诚意”，必然忽略物质文明发展，人文发达。 而要玩“心的技术”，就要定善恶是非，有一套打怪升级模式，有个框架脉络，这样让心“不迷惘”，精神上的梦想与目标，驱动人们在言行上都“退一步海阔天空”。

玩心转，政治就要讲德。

4、如果玩“心随物转”，那就要以“商业观念”为主，让人们围绕物质打怪升级，并且伴随着意识形态配套，要玩“价值”。

而要玩“价值的技术”，就要玩贫富，玩阶层运动，大鱼吃小鱼，小鱼不断模仿大鱼，富的搜刮穷的，然后再展示优越性给穷的看，这就是“物”的本质。

有了这个框架脉络，让人们的意识形态充实起来，物质上的梦想与目标，驱动人们都具有“生存竞争意识”而“进一步打家劫舍”。

玩物转，政治就要讲凝聚力。

3容易穷。4容易有“精神病”，疾病量级与物质越发达量级成正比。





三眼星主

2021/10/12  09:39

进入星球：第三只眼观

LE__✨___* 提问： 三眼大神，有个比较困惑的东西，我发现包括自己在内很多人去看书阅读一些非小说类的大部头或者考试资料等，极难静下来集中注意力。而玩游戏却不会。这只是简单的没有兴趣而已吗？用你的漏洞理论如何破？

三眼答：

学和玩完全是俩方向，学是成长，玩是退化，所以说玩物丧志，玩人丧德。

从养殖角度看，一种是精神养殖，一种是物质养殖，养殖都需要攻击人的漏洞，并形成习惯，建立模式。

在精神层简单画条线，中间是人的起心动念，向两侧俩方向：

智慧-虚（无）-静-定力-熏习-抵抗漏洞-（起心动念）-顺着漏洞被攻击-引发注意（有）-动-熏习-思想被养殖喂养

学是向左，不断成长；

玩是向右，不断退化。

人的形态就在这两个力的拉扯下产生，看谁赢！

 ————

动念与攻击。

一款好的游戏或文字流等，一定是攻击人的诸多漏洞，牵着人鼻子走，比如由于人低级感官的“视距”短而追逐短平快，贪得、虚荣、攀比、性欲、破坏性、嗔怒、戾气、仇恨等诸如此类，念头一动起来就需要这些漏洞去填充，让人求某一个“有”，形成注意，让人念头不断转起来，并且培养成习性。

习性一成，漏洞一旦被攻击，念头一旦动起来，就很难停下来，往小了说是培养思维习性，往大了说是培养思想意识形态，在商业上，叫产品的黏着度。一旦喂养停了，人就会觉得“无聊”，“无聊时间”越多，市场越大。

针对每个年龄段的特点，攻击侧重点不一，少年在色，中年在斗，老年在得。比的是谁攻击更加综合、立体，且满足多种感官层级，眼耳鼻舌身意的综合演绎。

所以游戏晋升为第九大艺术，因为随着科技发展，游戏攻击漏洞的形式更加多元，甚至无孔不入。

游戏、小说、刷抖音、八卦信息流等，抛开攻击的形式，这些家伙本质都一样。信息的生意玩的就是无聊时间，通过各种短平快的低级趣味来填充喂养，人们越弱智越躁动越好。

什么叫退化呢？就是不能控制自己，需要别人控制。

————

正念与定力。

学习不是需要注意力，而是需要“定力”！ 知止而定，定而能静，静能生慧。

定力是对漏洞的抵抗力，先净心而后静心，定力不是“注意什么”，而是忘了“注意什么”。

比如讲小孩子不定性、坐不住凳子，就是定力不行，静不下来，一开始注意力还在书上，不一会漏洞就出来了，想一想好吃的、美女大长腿、和哪位小伙伴仇恨矛盾、意淫自己舞台上出个风头…

那古人也有方法，书中自有黄金屋和颜如玉，以漏洞勾搭小孩子注意力集中，方法也对，但也解决不了根本问题。

修定力需要正念，也就是尽量“不动”，第一步就是“知止”，知道上面讲的漏洞攻击+习性养殖，不想上套，咋办，止住+对抗这些。念头的躁动止住了，自然就静下来了，“心”自然就跳出来运行了，保持好，就能定，之后记忆力大大增强+看到了以往看不到的东西，学什么都能入心，所以叫“用心学习”。

能定下来，坐那连续学习12小时也可以，除非身体上受不了。

————

熏习和乐趣。

都说“兴趣是最好的老师”，这话只对了一半，玩“勾搭”这只适于学习的初始阶段，随着思想深入“好玩”就会逐渐失效，高深技能+深度认知一定是挑战我们既有的“现状”，换句话说，挑战的是我们“从向右转变到向左”的功力。

这种转变在中间阶段一定会带来痛苦、寂寞、排斥，思想修炼、心的修炼与肌肉锻造一样，都需要对抗。

所以学习拼到深处一定是以苦为乐，以寂寞为伴。一开始痛苦，而后会非常爽。爽，是因为已成习惯，进入习性。

在向左和向右的路径里，都有“熏习”环节，动与静、有与无，都只是习惯习性而已，思想运动方法抠到根，就不是什么公式理论，仅仅是一种习惯，遇到问题、外物，这种习惯跳出来，这就是思想力。

习惯是什么？就是让什么东西“住”在“我”上面。有的人天生习惯就好，“住”的好东西就多，有的就很差，秉性里带来的，但后天可以改。

人的乐趣哪来的？是习惯给的。习惯什么，什么就开心。 

致虚极，守静笃。





三眼星主

2021/10/23  06:26

进入星球：第三只眼观

都付笑谈中 提问： 三眼先生，有惑求解之。在沟通及处理事情时，明知该如何自信果敢的决断处理，着手之际却又莫名的顾虑，担忧，恐惧，尴尬，羞怯……经常难以启齿和行动（也不知道为什么会出现这样的感受）。但完全解决处理后，感受和状态非常好，反而拖着会很难受。从“事物结构”道的层面，“规律推动”法的层面来解构，是什么原因导致的呢？又当如何破之？谢谢！

三眼答：

人一动要思虑，思虑从少到多有三个表现：

草率——谨慎——拘谨。

草率是办事不过脑子，表现出的情态就是冒失鬼。

拘谨是思虑过头了，表现出来就是患得患失、犹豫不决、战战兢兢、羞怯忧惧等。

谨慎就是个度，刚刚好，表现出来就是从容不迫。

越笨越草率，越聪明越拘谨，中间掌握度叫智慧。

拘谨是因为人太聪明所以想太多，人是个矛盾体，只要思想一动必然有矛盾，导致事物也会呈现出诸多矛盾，是非利害都是相对的，矛盾运动永无止境，如果思虑过头，一定得不到结论，自己设定个圈，在里面绕来绕去，情绪上的漏洞就都跟着跳出来了。

这当然难受，事情解决了，终于不用绕圈了，好解脱...

————

谁都想做到有度谨慎，都知道不要太在乎，少寻思事作茧自缚，但这些方法说了等于没说，因为对聪明人来说太逆向了。就像妈妈告诉我要好好学习才能天天向上，道理懂，做到却很难。

破解之法呢：玩自己+玩别人。

玩自己。

一般来说，常用的方法是，自己转完了圈，自己要把圈给卸掉，比如生理上调节大口呼吸配合心理上自己鼓劲，我要从圈里跳出来跳出来这种...鼓劲终极大法就是“大不了一死”，逐步让自己皮糙肉厚那种。

玩自己的方法，其实还是没能跳出自己，过程依然很痛苦。

玩别人。

就是什么让人难受，就专门玩什么，让人痛苦的东西，就是最佳的利器。

这就像是对于漏洞，你不玩它，它就玩你，玩好它，就能攻击别人。感受到漏洞应该很激动...

这么一来人自然能够跳出自己。

高手的谨慎从容也不是娘胎里带来的，也要经过草率和拘谨的升级过渡。经过一番磨炼，他逐渐知道如何摆弄人的这种矛盾，从而各种花招玩弄人的情绪和心理，从而牵制别人认同他的判定，这种事爽了当然就从容啊...

比如讲“羞恶之心，义之端也”。玩义气的高手，就是以操控人的羞恶心理为标准。

其实人的种种漏洞总结起来，就是自己画圈在里面转悠。







三眼星主

2021/10/23  10:09

进入星球：第三只眼观

诚然 提问： 想请教老师一个关于情的问题。20年前，少不更事的我暗恋上了一个女孩，是同班同学。前后大约持续了几年，单方面感情越来越强烈，但是怕被拒绝一直不敢表白。那时心里就是翻来覆去的想会不会被拒绝，会不会？很是难受！现在来看就是典型的我执。最后还是鼓起勇气进行了表白，结果被婉拒。当时整个人就像丢了魂一样，空了。之后没再主动和她联系，就是想忘记这段。但后面谈的对象再也没有那样的感觉了。20年过去，现在我已经成家，她也如此，但经常还是会梦到她，而且梦里感觉情真意切。还望老师指点如何才能真正化解这段感情？

三眼答：

有代表性的问题！

你说的这个佛家叫痴病，很正常，人人都有，烦恼和痛苦都是来自于此，只不过每个人发病载体不一样，但模式形式都一样。

佛道看众生都是有病的，所以佛道都是医生，想办法医治众生的疾病，从而摆脱痛苦和烦恼。

1、一念无明。

先扮演秃子，瞧病是这样的：

一念无明，我们的念头都是从无明而来，而后一连波动，形成妄动，妄动表现出来的模式就是痴。

然后痴在两端上纠缠，一个是贪，一个恨，所以说爱就是恨是有依据的。

贪与恨都属于执，不仅贪爱一个人是执，比如当年没考上某个大学，某个人的某个行为让自己记恨等等，都会形成执，无论排斥或吸纳，人都走极端。

是不是很无聊？嗯...就很无聊，但人的念头模式就这样...谁也逃不过，要不然咋人人都有病呢。

痴是对执形成感应，从而引起在心理层面的反射，这种反射久久不能散去，越故意去消散它，它就越来劲...特别顽皮，形成烦恼与痛苦。

所谓愚痴，即是无明。

无明这家伙坏得很，表现出来就是我们的思想+情绪不能自主，而成为奴隶，这个家伙从哪来？不可捉摸，无...

举个例子，我现在敲这段话，读者看了，而后100个读者思想和情绪会飞出100种路径，飞到哪？不知道，根本控制不了。

控制不了也搞不清楚，所以永远不会理解在爱恨情仇上我执其实是“空”的，模式理不清，所以永远妄动，永远烦恼。

那按照秃子讲，永断无明人就悟了，无明如果细敲，就和道家的无生有共振上了，一切从空无而来。

好了，到了这步，秃子会有n种方法断无明，但是太绕圈了，痴的病治没治好不知道，但是人大概率陷入了逻辑绕圈里不能自拔...修行就变成虚荣的幌子。

重新挂号，换大夫！

2、变与不变。

长发出来把脉了：

道家不看贪嗔痴这些东西，不去规规矩矩的搞逻辑递推，而是只看形态。

形态就俩：变+不变。

痴病=不知道变化、无视变化，所以就想一直留住“不变的东西”。

在道家立场看，这是痛苦的本源。

人犯了痴，用形态变化去看，就更加无聊了，人都变了，时空也变了，但是人还停留在过去某个静止片段。

所以道家为什么不硬钢，而是用柔用阴用势，因为硬钢很无聊，就是和变化较真。

3、梦与现实。

好了，那么靠理论和逻辑能化解痴病吗？

答：化解不了...

要是玩心理学堆逻辑会让人更迷糊，自私啊、占有欲、价值观啊一堆堆词乱七八糟的绕圈。说实话，啥用没有！绕完了第二天还是烦恼，搞学术建设倒是有点用...

真正化解与否的标准是啥？

梦！

就是在梦里人也能自主，也能接受道理。

对于无生有，无明-念头这件事，人在白天的时候，利用第六识可以强制性的通过道理让自己达到平衡，模式就是利用一个自洽的逻辑圈，把念头给框进去，让念头出不来，觉得这样就“抓住了”，而做了念头的主人，俗话讲想开了，而其实真想开了吗？并没有！为什么？

因为这种平衡依然在第六识上，六识本身就是生幻象，用幻象去抓“无”，结果也是一场幻影。

所以我们平时人与人之间的各种开导啊其实没啥大用，最多是懂点绕圈圈的道理而已，能不能入心、正念才是重点，这事外人帮不了忙，最多算引导，只能靠自身去感悟。

佛家有词“如梦如幻”，这都是为了方便理解，世人给的比喻，而其实梦才不是幻，梦里要比现实真实得多。

到了梦里，痴念就不能通过六识暂时“抓住了”，此时更容易启动心识，而更加真实的展示自己。

换句话说，脑子可以随时换逻辑，但是心很难控制。

醒着可以强压痴念不起，在梦里，人会很诚实起念告诉自己有多么痛苦，痛苦受不了了，人就醒了，双眼一睁，开始玩“抓住”，止疼药来了，感觉就没那么难受了。

所以像修佛的基本功，就是醒着还是梦里，都要一个样，最基本的标准，也就是所谓“观自在”。

能到这步，才算化解掉痴病，算是去病根了。

4、习性转变。

咋能双向自主，两手抓两手都要硬呢？这事靠醒着时候10000个逻辑洗脑也没用。

醒着逻辑洗脑=西药。暂时止痛的。

梦里化痴=中药。中药去根，但是需要很长时间的“调养”，也就是所谓“养心”。

调养过程什么样？转习气！

人的思想、情绪等等，这些念头波动的形态，本质上就是个习惯。人到最后不是靠脑子办事，而是靠习性办事。心带着脑子走。

所以佛道讲的悟空、悟无，作用就在于此，是培养习气习惯用的。

悟道好处一是顺手搞出一堆堆“法”，充实美好刨食生活，这是玩“有”。

另一好处就是通过对空无的探索领悟，让人的心越来越大，所以秃子没事就宇宙啊、时间啊、空间、穿越时空啊挂嘴上，这都是方法，以“大”在更大范围掌控起心动念，从而养心，转习气而生真智。

整个过程充实好玩的，化解的也不仅是感情，而是各种情感。

仅供参考！





三眼星主

2021/10/25  18:04

进入星球：第三只眼观

龙爺 提问： 三眼老师，可以说说最近房产税的事情吗？这么做的目的是为了稳住房价嘛？

三眼答：

稳房价在组织眼里是最简单的，最不重要的，抠抠鼻子就能办了，对组织来说最重要的是换棋路。锁住楼市相当于中场休息，抽根烟想一想后面咋盘活棋路，而大棋世家一个棋子下去一定是激活多个棋路，比如：

1、共同富裕。扩大税源，在存量方面通过切换存量税而再分配。

2、房住不炒，长效机制。老百姓眼里只有价，组织眼里是价+量。组织不缺稳住价的方法，而是缺在不打击流动性（量）的基础上稳住价的方法。

过去调控=涨价，是因为住和炒不分离，房子主要功能是炒（资本属性），而组织就是最大炒家（招拍挂），司机发车，kfs和炒房客坐车，是捆绑在一起，踩油门就涨，踩刹车就停，无论油门还是刹车都属于在“炒”的范围里自嗨，每踩一下受打击的反而是“住”。当车子驶入风险区，只能通过控量而控价冻住，要想解冻，就要住炒分离，挤兑“炒”下车，司机换路，才能在“住”上逐渐恢复量而“健康长效”。

3、信用换锚。家庭资产地产配置过高，引导居民存储向资本市场转移。







三眼星主

2021/10/25  19:41

进入星球：第三只眼观

傑 提问： 三眼先生，有一部电视剧叫《天道》，里面提出了关于人的文化属性问题，《天道》里每个人都在自己的轨道上活着，而且很难跳出自己，我想请问您道家（无为）也好，佛教（浅层导人向善）也好最后我们活着所追求的终极意义是什么。

三眼答：

意义就是人造刻度，是一场打怪升级，人就像是虫子向前蠕动，需要通过感官来触摸到一个个刻度而不迷茫，没有意义、刻度人会难受得要死，这是漏洞。

意义就是个人造货，是对自身漏洞的暂时性弥补，终极意义就是想来个终极弥补。弥补是通过求“有”，而不断求“有”的终极就是“无”（有无相生），也就是活着的终极意义就是没有意义，活着就是活着，没有理由，自然而然，空无（有生于无）。

但这么回答所有人都不会满意，因为大家还是想要一个“有”，这种“有”在活着的意义上会分三个层面展示：

1、生命；

2、生存；

3、生活。

这三个层面上的意义加一起，几乎满足所有人对（有）意义的追求，总有一款适合。

那么画个逻辑线：无-1-2-3-无限有-无，是个圈。

寻找生命的意义，是最接近于无的，思想之根是起源于对生命意义的探索，都是研究生与死的问题，在生灭的循环里，从哪来，到哪去，从而产生了对宇宙、世界、空间和时间的认识（世界本来就是时空的意思），思想家们在这个地界求意义，从而向下顺带出生存和生活的意义。

仰观天文俯察地理，是故知幽明之故；原始反终，是故知知死生之说。

在1的基础上，就会配套出2，也就是对生命的探索会导出相应配套的生命存续方式。

比如，道家讲在生存上追求“自在”为意义，因为道家看生命是阴阳二气，精气为物，游魂为变，是流动的形态，追求形态而成自在。

佛家在生存上追求“自渡”，因为看生命是生灭轮回流转。

哲科在生存上追求“自主”为意义，是因为看生命是物，以物性去看事物，必然导出适者生存弱肉强食这种“物理碰撞”下的自我自主性。

在生存层导出n种规律和法则，以此来填充人们对意义的追求和充实。信道法自然？还是信修来世？还是信丛林法则？

在2的基础上，通过规律法则运行的交互和所谓文化碰撞，产生诸多社会纹理，给人们附着上各类属性，形成各种现象，这就来到了生活层。

生活层就是一群小动物跑来跑去，一动起来需要个参照点，也就是所谓价值，价值是参照出来的，不是静止出来的。

而对价值的参照也是由2给的。比如在2上信物性碰撞弱肉强食，那么就产生商业社会的价值标准。信道法自然，那么价值标准就是“寄生”性道德标准；信轮回自渡，价值标准就是“积善业”。形成一个个具象化的行为标准和思想观念，以此来填充小动物们的生活意义。

1给2，2给3，3给小动物。

绝大多数人都活在“生活的现象”里，少数人活在“生存的规则”里，极少数人活在“生命的本源”里，能活在“空无”里的那就不是人了。

所以一个人对于意义的追求，是按照3-2-1-无这么一个顺序，如此下去，标准-规律-探索，最后就是没有意义，没有我、没有来、没有去，只有空无，不生不灭，那就悟了。这也是人对自我的挣脱。

所以每个人的终极意义都不一样，要看感官所能触摸到的距离，也就是依赖于感官层级，打怪靠感官，追求靠距离。

有的人终极意义止步于生活现象层，比如这辈子赚了多少钱，压制过多少人，跟着标杆走；有的在生存层，比如能够多么合乎道体运行规律，而带来逍遥自在。有的冲击生命层，下辈子或者跳出轮回就是意义。

打怪升级，百花齐放！







三眼星主

2021/10/31  15:06

进入星球：第三只眼观

海道 提问： 先生，这两天读你的文章，突然有所感悟，总结一下: 1.存在即是漏洞，人性存在漏洞，自身处处是漏洞，推己及人，用一句流传较广的语句来描述:是人，就一定有弱点。 2.如何发现漏洞？先要了解自己的漏洞，坦诚面对、接受，能放下我执，认知到自身的不足，进而扩展到人性，洞察众生之苦。 其实众生之苦呈现的形态千奇百怪，但根源只有一个:执念(其实这个无法描述)。 3.人都是残次品，身体上的问题找医生，亚健康状态可以找营养顾问，精神上的问题找谁呢，显然不是精神病科医生，如果再深入一点，灵魂上的问题，该怎么解决呢？ 4.道、法、术，一脉相承，先生讲的道、法，可以从根本上解决很多人在灵魂层面的问题，比佛、道之法更容易领悟，看阅者悟性。 5.世人皆苦，唯有自渡。自身如何渡过无边苦海，摆脱人生迷途，过来人总会有心得体会，如果能将心得体会，用众生能听懂的语言或文字描述出来，无异于一剂济世良药。 6.现下，我要做的，不是猎人，不是猎杀，不是伪装，而是要做一名医者，感悟自己的痛苦之余，发现和抚慰众生灵魂深处的痛苦。 7.现阶段还是初级学徒，实现不了抚慰众生灵魂这么大的宏愿，但可以抚慰自己的灵魂，寻得属于自己的心安之所在，并在这个过程中，提炼属于自己的思想和语言，必须通俗易懂，为常人所能理解，能让与我交流的人心有所得，能帮助到身边的人，即是下一步的修行。

三眼答：

这个认识厉害了，天人合一的境界就是当医生，佛道能一拍即合，因为“道”也是医生。这也是“道”不同于其他哲学的地方，道不仅是要明白什么是推动力（体），而且要通过功能和疗效展示出来（用），体用一体，无所不在，才是道。

嗯...看完xx哲学，很难用于买菜、处对象什么的，道，可以。

————

黄帝内经：

1、善言天者，必有验于人。

这是说“天人一体”，谈天地之道=谈人。 比如看道德经就很“世故”，也就是将天地之象（道）相附于人之上（德），道与德互为映射，这个是心物一体的，不同于其他思想的地方。所以很多小伙伴一边感觉道德经很高大上，弥纶天地，但又感觉特别俗，就是这个原因。

其实这才牛呢，如果仅仅是善言天道，也就是各种高大上的哲学思想，但是不与人的生命、生存、生活接上并贯通，那就不是学问，只是学术。

2、善言古者，必有合于今。

这是说“古今一体”，古与今只是因果随着时空的变化而已，是连绵在一起的。只要割裂必有偏见。

3、善言人者，必有厌于己。

这是说“人我一体”，所有人其实都是一样的，“我和别人不一样”就是一种病症。要想医治他人=医治自己，就是那些漏洞什么的，所谓无我就是将自己看得与他人没有差别而已。

4、如此则道不惑而要数极，所谓明也。

也就是上面那几个都修成“一体”了，看各种小伙伴啊、事啊玩的都是“同一个宇宙”，那就“明”了。

————

每个人的顺序不一样。

比如有的1-2-3，从小就衣食无忧没有苦日子，不太通于人事，但是思维能力很强，通过在1上的领悟，在2和3上就通了。

比如有的是3-2-1，心灵好，很容易感悟自身与他人的痛苦，对痛苦的研究逐渐领悟了1和2。

因为1+2+3就是黄帝内经说的修行要义，都是修道，形式不一样，但是共振是一样的。









三眼星主

2021/10/31  15:42

进入星球：第三只眼观

1 提问： 我的天呐，我想了好久好久没舍得问，今天忽然看到上一个问题，三眼大神的答案简直回答了所有，既然这样我也就再接上一个问题详细问一下 正文: 人是沉溺于入世的功名利， 还是自我宽慰于出世的自我与外界的平衡 上述归结起来还是在六道轮回里转圈圈，虽然一辈子时间，十辈子时间都不够去沉迷其中。 那，弱弱的问一下， 有没有更高的追求 是什么，悟道～终极规律，真实，演化世界各种假象的规律源头，哲学之上的神学？ 为什么，乞丐怎会思考研究火箭科学，是因为求知欲还是六道轮回其实看清本质并不算很有意义的追求 怎么做， 一，三道轮回中，入世刨食➕出世内外平衡两手抓都要强， 二，为一方，一世道法自然做努力 三？终极追求，有无相伴相生，这个无具体是？ 谢谢大神指点

三眼答：

1、为啥感觉“回答所有”，套个词叫“结构性”，人一动，结构就是那样，只是目标形式不一样，阐述结构的方法、词就不一样。

生命、生存、生活这个结构，如果放在最小结构（念头）上，也一样的，念头有起、生、灭，在那循环打转，跟人思考“三生”是一个套路的。

知道它如何起，就好比去探究生命的本源问题；知道它如何存，怎么能抓住、掌控它，就好比研究生存的法则，怎么能更舒服；看它如何灭，在那循环打转，就好比看待生活，生活本来就是一场念头大拼盘嘛，五花八门多姿多彩的各种转圈。

结构本来一样，形式不一样，这样一来也好，把人的思想在各种层面都能锁定住。有结构了，就往里扔东西，便于携带。 而各种结构如果通了，那就更好了，带一样最简化的出门即可...

2、人的念头、思想矛盾，反映在三生上，矛盾模式是一样的。

首先得着一头，选择性漏洞，要不然极力追求出世，要不然入世，小伙伴们一张嘴，就喜欢永远、永恒、永不、终极...但是呢，一直着一头还坚持不住...顽皮不，人就是这样。

因为原本没有出入世这些，是人的念头在那跷跷板运动，硬搞出这种分别。出世总是显得很高大上，那么没有入世，怎么会分离出个出世？所以跷跷板坚持住彻底倾斜一侧就很难...

道追求的是结构平衡，表述它可能会利用到出与入这种概念，但是要悟它的本来面目，就没有所谓出入，平衡了就自在了。 自在是最高追求，道是特别平常、平凡、平俗，但是却最难。

硬搞出入的分别就是“直”，人都是很“直”的，不是东就是西，不是上就是下。

搞平衡是“曲”，曲则全。曲成万物而不遗。

古人的词汇量少，用现代话说，就是“循环宇宙小天地”无所不在，可大可小，跟着小宇宙共振转圈圈，就是道。







三眼星主

2021/10/31  17:15

进入星球：第三只眼观

无 提问： 三眼，我虽然生活在这个世界里，但是又莫名觉得我生活的这个世界并不是“真实”的世界，我看到人的喜怒哀乐，看到人的各种行为，看到我对其他人的行为，恍惚间觉得都不太“真实”了，以前从没这种现象，突然感觉自己很孤独，很痛苦，因为我发现他们的行为仿佛被一双无形的手操控着，我面对着与我交互的人，他们的每一句话每一个行为与动作我都仿佛觉得像被操控了一样。与我沟通交流之中，我不再去解释，不再去发怒，而是顺着他们的话让他们获得愉悦感，于是我想到了人一起心动念都想获得一个结果，这个结果的走向又是他们假象的成就感。他们喜欢听什么，我说什么，他们喜欢用道德攻击我，我表现的很言听计从。无论做人做事我慢慢不再追求结果，而是去观察他们背后的社会纹理而造成的行为，刨食中，我不在关注事情本身获得的结果，而是看一幅水墨画棋盘，这棋局中的人互相防守与攻击，这里面蕴含着大量的猎杀与博弈，暴露着他们各自内心被操控的形态。我不知道从什么开始有这种感觉，是突然心中清明了，不再关注事物当中的对与错，是与非。情感上也如此。三眼我想坦诚的问您，这种感觉是否感受到了一丝道的味道呢？ 感恩三眼解惑！帮我引导下自己

三眼答：

这个厉害了，成为“习惯”是最难的，因为不用故意。

————

老子在16章讲有个修道的门路或叫标准，致虚守静。用16章来做参照。

插一嘴，一敲字就是修道修道的，感觉好像很高大上不接地气道貌岸然的样子...实在也是没有别的词，其实所谓修道最平凡，天天用得上，就是利用人的各种“器官工具”来填充美好生活，还没成本...

而所谓修道在生活的各个层面、各种形式上，也都是一样的，老子只是α、β、天地有无这些代号一网打尽。

归根曰静，是谓复命。

形式标准上叫做静，只有真的静了，才能找到本源，静才能逐渐感受到道。

所以为了得到这种超能力，小伙伴们欲想用各种方法让自己静下来，但是来了，越是求静其实就是动，只要有个方法，那就是在动，而且事实上一个方法不行，人还要+n方法。

这就好比情绪来了，用脑子告诉自己别动，各种理论轮番上阵压制自己，那其实还是动，外表看起来不动声色，内里翻江倒海...而情绪真不动那是心不动，是一种“习惯”，习惯才能入心，用不着故意，而这个习惯很难培养出来的。

再比如老子讲“大患”宠辱若惊，一般人很难做到不惊，哪怕有一万个理论撑腰，越是找理论撑腰就越证明心惊了...

真静下来难就难在无法可依，不是用脑子办到的，脑子比心差一个维度，低维度很难解决高维度的事。

为了搞定这种习惯，教给人们如何培养，老子也有很多招数心法。

比如讲动静相生，静不是死，而是“极动”。就像一个平衡器在那旋转，超级快仿若不动就是静。归根和佛家讲的入定效果应该是一样的，都是找到那样一个平衡的位置，外物急速旋转，感觉上就像是自己不动，外界都是幻灯片，人们都活在幻灯片的“咔嚓咔嚓”里，而你活在超级快速的流动里。

这个理论上很容易理解，但是“习惯”培养很难，随时随地能进入这个情境，佛家叫得定。玩了一会，看明白了事物，不想玩了，就是出定。

佛道的词是最接地气的，比如我们讲一个孩子不定性，就是没有这种习惯，也认识不上去，不能得定，那就要一直躁动不安，就像是平衡器失衡了。

比如讲抽离自身而“无我”，想要无我就要“寄”。正常的寄托，情思涌动寄托于嫦娥月亮，那是先有个我，再有嫦娥来凑数，其实还是我，而且愈加强烈。老子的“寄”，是没有我，看见了嫦娥月亮，就能通过嫦娥看见众生的情思，众生在那动呢...







三眼星主

2021/11/01  14:07

进入星球：第三只眼观

多问先生 提问： 三眼老师，怎么克服内心的焦躁？身处于多变的环境，深感个人的渺小，不安而又无可奈何。时常感觉在迷雾中前行，努力又不明方向。对未来充满恐惧。还望老师指教！

三眼答：

1、埋刺

在养殖模式里有个核心招数就是“埋刺”。

人心里都会有一个刺，自己就要长的，但如能按照你给的方法去长，你就能控制这个人，这就是管控。

这个刺的发源就是跷跷板运动，这种运动带给人一种纠缠，管控=缠住。

正如在低级感官上，人眼睛同时看不了俩东西就要左右摇摆一样，意识这一感官也无法同时看利害，逼迫人着眼于一点，那也要在价值的判定中左右摇摆。所以古人说要用心去看事物嘛，用心就能窥见整体，才能摆脱这种纠缠。

资本主义时代精神养殖拼的是跷跷板运动剧烈性，建立阶级标准，立标杆，再通过各种分配上的花活，让人在无产和有产两个阶级之间起起伏伏，小动物就特拼命，刺激能量激发...当然也会有并发症，就是精神疾病高发，参见世界第一爆发率的老美。

埋刺需要意识形态先行，也就是社会观念总和的表现，所以现在焦虑症不仅是参与社会活动的人群，对于大学生乃至高中生也开始覆盖，这还多亏互联网...什么样的养殖模式配套什么样的信息流，都是毒。

所以嘛，总设计师说物质要抓，精神也要抓一抓，这个是有波段的，来一波物质，放出牛鬼蛇神，来一波跷跷板刺激大法，然后打一打牛鬼蛇神，精神上平衡下，意识形态缓一缓，再迎接下一波...大家排好队抓老鼠，立标杆，跟好阵型，坑填满了，变局了，收网一波，简单粗暴。

所以呢，正常患得患失的焦虑是好事，职场啊家庭啊亲戚朋友啊之间什么的，来点焦虑摇摆是生活的油盐酱醋，没这东西生活也很无聊，电视剧拍啥？人所要对抗的焦虑是社会意识形态与结构运动所产生的，这东西覆盖面广辐射性强，不活在人为制造的跷跷板中，就是成功，这就是能“出”。

2、化解

要是按照道家做法，一出一入玩平衡，这个叫【化解】，是“用柔用阴”，化解方能解脱，方能出入自在，绝非【克服】同日而语，克服是心理学方法，玩物理碰撞那种，非常直性，是“用刚”，来硬的，玩硬的极致最后一招就是吃药生理克服...

化解非常鸡贼，具体敲不完，可以往大小人事上套，总结讲就是：知道“埋刺”大法，知道外界如何攻击你，就能知道如何防守。知道如何防守，就能知道如何攻击外界。在攻守的平衡间，就能逐步摆脱这种纠缠，得到平静和自在。







三眼星主

2021/11/04  10:21

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 老师，我有一个问题，您对心性的阐述，坏心性，有个底层例子。一个人宁可自己得到的少或者不得到，也不让他人得到。 这个问题摆在现实中，就是90，00后是否为50.60，接盘的问题。因为仅从物质生活角度看，社会永远是进步的。但是90，00后潜意识认为，我工作九成，都被别人拿走了。所以就会从心里排斥工作，甚至tang平。这里面问题就简单了，90.00谁也不工作，秩序必然受重创，工作还能分点水汁，总之物质方面比上一代强。那是不是90.00就是集体坏心性呢！ 我是不是抬杠了，老师

三眼答：

答：是！且集体怀心性也是意识形态给勾出来的，古话说的社会风气问题。

这是很底层逻辑的问题：没有“坏”就没有现在所谓的“发展”，走资妙招就是不断拥抱大恶魔，更简单讲就是不断作死搞破坏，破坏自然、破坏人文，破坏幸福，不破不立，立住了养殖模式。

大到社会，小到一个小团体，想要“发展”一定要把人的恶念勾出来，就像大组织的跷跷板平衡术一样，得一波波释放牛鬼蛇神，互相撕咬，不断搞事，这才能刺激发展，没有牛鬼蛇神组织如何发展？而且这种刺激力度甚至深入家庭层面，港湾也要慢慢变成斗兽场，力度大发展快！

组织头部就是木仓杆子护体，物质+精神两个魔术球玩左右互搏，向下心腹（意识形态）、耳目（舆论与组织管理的稳定）、爪牙（牛鬼蛇神蹦跶）、小动物四大块。

又像是人出来混，结交什么朋友对于“发展”来说最有用？坏人啊！好人捡到100元都要交给警察叔叔，怎么发展？怎么抢劫？怎么搞养殖？外面狼来了怎么硬碰硬？走资下人的发展与泯灭神性丧失道德成正比。

为了让人们坏，勾出恶念，方法很简单，在意识形态上就是立标杆做对比，就像狗吃一块骨头，叼着肉要露一半给别的狗看，汁水颤抖，而且表情一定要很享受、嘚瑟...得“炫”！一条炫，其它就汪汪，一汪汪就要搞事，一搞事就要发展...

像什么躺平、佛系都是瞎用，可别埋汰佛字了，意识形态下的流浪狗而已，谈不到佛系，流浪狗翻身要比饿狼还凶残。 勾搭恶念刺激发展这条路不新鲜，本土几千年前就玩过，经过残酷的社会实验，一群大神开始思考，怎么能不崩，人道如何天长地久？道、仁爱等思想开始生长。

为什么从魏开始就主动限制物质科学发展，因为从老子这推出，物质越发达，人们越“炫”，开弓没有回头箭，最后肯定一发不可收拾。

老子： 不尚贤（政治）， 使民不争。不贵难得之货（经济），使民不为盗。不见可欲（意识形态），使民心不乱。 反着玩呢？

————

说明，又不是老学究，写东西没有任何明确旗号性，入神入魔无所谓，小蚂蚁又拗不过大象，写东西重在研究里面的“技术活”。

宗教最后就两派，正教=禁欲，X教=纵欲。

聊佛道，是因为玩“欲”水平最高，佛家技术活全面又细致，道家配套玩法多，加一起=能出能入的...







三眼星主

2021/11/19  22:27

进入星球：第三只眼观

最初的信仰 提问： （拜托三眼老师解释）江山易改，本性难移。人的习惯 习性为什么那么难改变。几十年养成的习性真的改不掉吗？明明知道改了无数次，过段时间又忘了归于以前习性，有没有彻底根除以前坏习性习惯的办法？

三眼答：

做个比喻：

1、习惯——车行驶出来的轨迹，是个结果；

2、习性——方向盘，在一段路径上的推动作用；

3、秉性——车的类型，在一生中，乃至生-灭-生-灭的循环中的推动作用；

4、天性——性空，没车、没方向盘，没有轨迹，直接起飞！  

2容易改，打个轮的事；

3不容易改，因为车型定了，印记太深；

1不用改，因为是个顺带产物，自造的；

4改不了，宇宙动力，只能悟。  

 ————  

性=功能运行，万物皆有其性。  

1、既然是功能，没有不能改的功能。什么习性秉性，全都能改。——变易。  

2、唯一不能改的功能运行，是天性，天道运行是空性，空的功能运行，那个动不了...所有功能运行都依附于它之下。——不易。  

3、而修改功能运行也很简单，就是提升感官层级：

只能看到轨迹，那就只能硬改轨迹；

能看到方向盘就能会打轮；

能看到更抽象的动力系统，那就能学起飞。

轨迹复杂、打轮花哨、动力系统最简单——简易。  

 ——————  

人的修炼=改性=改功能运行=车搞升级：

1、改习性=方向盘玩得好；

2、化秉性=车身重新组装，不是跑车、越野、轿车之类，而是弄出个新类型，结构动力更强。

3、见天性=方向盘和车身都是累赘，负担，没意思，统统扔掉，空掉，直接起飞。  

以上任何一个修改，都会造成行驶上惯性的改变，从而改变行驶轨迹，习惯和习气自然就变了，气的质地变了，变气质。  

 ——————  

感官层级，教育与教化。  

帮助修炼=教育。教育的最高阶是教化。

要因材施教，根据车的材料来划分，材料好坏看什么？看感官层级打开多少，拼的是驾驶员“视距”长短，天赋就看这个。  

从短到长：  

1、只能看到行驶轨迹，对于这种驾驶员，怎么办？

只能给加个“车道”装上规矩！

因为驾驶员是无方向盘行驶，比无照驾驶还厉害...车只能靠惯性向前跑，自己跑到哪都不知道...咋办？

统统装进车道里，行驶偏离了，撞上规矩之墙，疼了，回车道，也就是在习惯上硬改。

驾驶员自始至终也不知道为何这么行驶，玩自律也不知道律个啥，情绪感染上觉得是对的，大家都这么走，不这么走就是不对的，其实很难受，但也别无他法。  

1是针对90%的人。  

2、能看到方向盘，对这种驾驶员，告诉他行驶靠自己，不是靠车道，手握方向盘，打轮技术手册来一本，自己想往哪开往哪开。

打轮的n种方法=n种功能运行=n种习性，看到了+明白了+去做了，方向盘一动，行驶轨迹自然就变了，无需像1似的加车道去故意修改。

玩方向盘=思想观升级。简化成一个字——观！

没有方向盘引导，习惯（行驶路径）很难改，就算改了也疼。  

2是针对9%的人。  

所以改习惯一般都是“痛则思变”，改习性一般都是“兴趣使然”。  

3、最高阶，教化。

教育的“育”是搞替换的意思，不断地替换车的各种配件、驾驶方法等等，功能运行还是围绕“车子”这个载体。

教化的“化”，行于上，成于下，上下贯通，化了！是脱离了“车子”载体。从发动机到动力结构全都更换，直接可以飞的那种，1级直升100级。

能够飞起来，俯瞰车子们跑来跑去，门清。飞起来就能盘车子玩...  

 ——————  

总结：

性（功能运行）——动起来——习惯（形成运行惯性）。

根除，就是要改前者，后者自然改。去改后者，那是硬来，本末倒置，无功而返。  

而对于性的改造，根除坏习惯有两种：  

1、打怪升级——以“有”替换“有”，以善替换恶，以好替换坏。  

佛+儒是所有教育的标杆模式，孔子未来一定是地球教育家。哥俩谈习惯习性是最多的，方法n多，一时半伙敲不完，里面各种赛道、赛场、方向盘打轮技术。分梯级。游戏为何好玩？因为一级一级的向前推动。  

2、直升100，道家——以“无”观“有”，无能生有。

道家不是根不根除坏习惯的问题，而是“玩习惯玩习性”，看上面各种“玩车”技术活，在道家眼里，结果都是培植“机器”而已，以有替换有，那不还是个有嘛，只是对这些有来个好与坏的定义区分而已，结果只是过是高级机器人+低级机器人...对于机器，就要玩它！

习惯习性本来都是无，只是形态落地产生的一种有，习惯习性不是用来打造的，是用来玩的，浓缩两句话：  

有之以为利，无之以为用；——世人人模狗样搞出各种习惯之“有”，都给玩形态提供了一种便利，只要有了“有”，就能盘，无有入无间！  

 ——————  

我们看到某个人气质真好，习惯真棒，那都只是表，根本在于他的“性”变了，而众人不“知其性”，那就只能照猫画虎模仿表面，人家什么生活方式、节奏、规律、穿什么衣服、什么情态等等，也都跟着学，那都是形式化，得不到其功能运行（性）根本没用。

当人的感官层级上不去，只能看到表层，那就只能在习惯上，也就是形式上硬来。古人讲各种规矩，现代人讲各种管理，时间管理、效率管理、处罚机制、奖赏机制、成就感牵引机制...形式=空壳子，形式化=空壳子转圈。没意义。  

能够知性，就能破规矩+立规矩。以“有”来替换“有”。  

以无观有，有无相生的形态玩法呢？

说上面那个家伙，弄一套功能-惯性，这不给自己锁死了嘛，有了边界，就有了固定形态，有了固定形态就有漏洞，盘它！进退、有无、虚实、攻守、长短、显藏...  

 ——————

以上罗里吧嗦一堆，一句话：

不断见性，不断找功能运行，会带给人澎湃升级动力，生生不息，剩下所有事情，所有玩法，都是顺带的。  







三眼星主

2021/11/19  22:42

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 老师，我非常激动，我感觉我摸到天地人的边了。您看我的感悟。心本身不存在，物本身也不存在，对物的感应就是心，心感应的东西就是物。心向物演化的过程就是道。根据这点，很多历史大神的话都通了。人的心肯定是不同的，因为每个人对事物的感应不同。所以张载才说为天地立心，立的什么心，至虚的心。因为只有至虚的心才能感应出“正常的”天地。每个人的内心都是不断变化的。都在阴阳中，所以感应事物不同。圣人跳出了有这个怪圈。所以才有一句话叫圣人无体，与万物感应是非为体。这个体就是心。每个人都有体，只是这个体不是至虚的体。所以感应事物必定不神。王阳明未见此花，此花与汝心同寂。就是世间有千千万万的心，对事物有千千万万的感应，感应的过程中有千千万万的演化，这个就是道存在万物之中。人心最灵，相较于其他的生物。所以才是万物灵长。所以王阳明说心的感应就是知，意之所在就是物等等一大堆，说的都是一个东西就是心和事物的关系也就是道的变化原理。用老师的话来说就是映射。观人的心就是观他的阴阳形态。他的心处在什么状态。对事物的感应是啥样的。遇到下一个事物会如何感应。根据这个逻辑，物也是有心的，因为物和物之间也会有感应。在人未形成之前，也是有心的，只是后来人出现了，发明一个词汇叫心。

三眼答：

1



9赞赏

維摩铁，幕凡，MR.三浪，毛毛，清风，Herry，珉，Sparks Li，Austin 觉得很赞

评论0







三眼星主

2021/11/20  22:07  （已删文）

木糖醇提问:三眼兄,能谈谈您对文学的理解吗?文学的本质是什么?是情绪的发泄吗?人为什么要需要玩这个东西,比如很多人都喜欢诗词歌赋还有影视小说之类的,人性有漏洞才需要那玩意吗,动物都不需要啊,对我们自己倒底有什么用,还是说文以载道,作为意识形太的灌输载体?请赐教!

三眼答：

文学就是装，思想就是不装。

装，就要玩感觉、玩情绪、扭曲观念玩洗脑，带着读者一起装，自欺还欺人。

不装，就要破掉感觉、破掉情绪、以及破掉诸多邪见，带着读者一起找真相，不自欺也不欺人。

————

文学入进去看很复杂，标准不一，很难定。

跳出来看能简化，文学就是表达，是人造货，是人在表达，人怎么转圈，表达就怎么转。

人咋转？

所有人这辈子活着就仨事：1、装。2、不装。3、真干。

相对应的高端词分别是：教、理、法。

1-2-3，就是人升级的路线。

换个角度也可以说从作家-思想家-学问家的升级。

————

什么是装？什么是不装？什么是真干？

基于一个前提，人生来都有病，都是病态，满身毒瘤，很恶心，一动就各种邪门歪道，那不行，得伪装起来啊，自欺+欺人，装没病，天天在那扮演正常，想各种方式美化自己。

人人都想入魔！每天都想贪嗔痴。都想压迫别人、释放性欲、贪婪、占有、暴力侵害、犯罪、杀生、虚荣、优越…但是胆子小，不敢直接干，有时候吓得想都不敢想，社会运行是建立在伪装之上，玩干的出门就会被打死，所以要美化一下，伪装了去干。

整个社会运行，就是一帮人在那装呢，都在演“我正常”，拿“正常”忽悠别人，然后实质上干恶心事。

把人怎么装搞明白了，社会就搞明白了。

玩装的，就是作家。

人要装，我就帮你装，给你个情绪感觉+理由，用笔杆子描绘一个意识形态，给人们批上一张皮。

所以作家多半都会沦为意识形态打手！

——————

不装，就是能够看到自己的病态、人的病态、社会的病态，并且以理的方式去阐述出来，也就是看病的，把病理给弄明白。

看病多以批判为手段，首先批判自己，再批判别人。

佛学、佛理、道学、道理、哲学、哲理，都在这个地界。

这人一批判一反思，眼睛从向外看转到向内看，就开始生出思想性，所以在这个地界会产生思想家。

从作家-思想家，这是个升级。

——————

真干，是最难的，超越教与理，不仅要在不装上弄明白何谓真伪，何谓人的病，还要告诉人们不要装没病了，并且付之于实施，把路走出来，先把自己病治好，再去治疗他人，这就超越表达这俩字了，这是菩萨干的事。

佛法、道法属于这个地界。

——————

所以要当一个作家，要深知人的伪装、黑暗、恶心。

再把这些黑的用一个光明的东西包裹起来，让人们在意识形态上有个理由。

阴暗藏起来，光明来见面。

玩这种装逼大法，胆子小的只敢往小了说，所以叫“小说”，生活爱恨情仇那些，往大了说就是信仰、主义、民族、家国情怀之类...

模式都一样，都是弄个皮忽悠人，主要看胆量！

而且装的像不像样子，得看素材搜集的好不好，能不能写出“真的人味”，好的作家得各方水土都跑一跑，看看各种病态，看看各种装的形式，挖掘装的内涵...

如果没这个过程，那就只能神魔鬼怪科幻外星一通胡编。

当作家，有思想家压着，所以每当开始装了，都要去思想界找素材“请外援”，但是外援不能真请，真请来就把自己饭碗砸了，请点大众喜闻乐见的材料就行。

中国文学三大便宜素材：正邪+善恶因果报应+道德仁义大棋。

一敲字了就拿这些加料。

作家一定得比平常人病的还深，病入膏肓那种，感觉炽烈，情绪激动，对思想要十分扭曲，越扭曲越好，这才能对平常人造成感染力！动不动就用正邪贬低人，把人搞对立形成矛盾，然后拿着道德、因果把人干死，满足自己扭曲的病态观念，其实都是一群罪犯、扭曲患者、臭流氓！

作家有玩俗的，有玩雅的，俗就是直接放屁，通常敲字给青少年群体看，什么青春文学、流行文学之类，模式统一：我要我要我要！

青少年多楞啊，多直接啊，直接=俗。非常恶，直接恶，所以叫恶俗。

雅就是脱了裤子摆个造型放屁，干的还是那点阴暗恶心的事，还是满足人们的病态心理，但是包装上特别花哨、委婉，显得很正义、美好。

委婉=雅。

什么时候看诸多文学不仅感受不到美好，还觉得恶心，没有悲没有喜，只有闹，尤其是各种小说，就证明人进步了，开始进入思想界了...

所以当作家向思想家进化的时候，一定不装了，开始学着思想家把阴暗、恶心一样样摆出来给大家伙看，安静的、平和的。

——————

文学有何价值？

很简单啊，人能一直不装吗？那不累死了！总钻研思想，佛道、哲学啊，天天看病，那还不崩溃了？

所以得拿文学意识形态来调整一下感情，时常装一装，自己犯犯病，满足一下病态感。

如果真能做到一点不装，那不是凡人...





三眼星主

2021/11/21  23:45

进入星球：第三只眼观

海道 提问： 先生，你喜不喜欢喝酒？ 谈一下中华不知几千年的酒文化呗，这个话题应该很多人喜欢。 不知从哪天起，开始研究喝酒的妙处: 一般酒局，都是领导出风头，心腹表忠心，想上位的要表积极，混日子的，埋头吃饭，傻x的，得罪了人还不知道。 厉害的领导，不动声色，照顾到每个人的诉求。自以为是的领导，掌控全局，没旁人说话余地。也有领导，让其他人比自己更出风头(少)。 亲戚摆酒，喜欢分个长幼尊卑，座位一眼看出，农村最喜欢这一套。 求人办事，酒桌上好说话。 一群不熟的人，喝场酒可变成好朋友。 男女一起喝酒，意思到了，把自己灌醉，给别人机会。 古时: 好汉聚会要替天行道，必须有酒。 英雄人物要潇洒风流，必然好酒。 文人骚客要写好诗句，少不了酒。 民间流传，不知有多少关于酒的传说。 三杯酒下肚，留三分清醒七分醉，冷眼看世间，处处是残酷陷阱，醉眼看众生，一切都那么美好。

三眼答：

酒能养性，仙家饮之。酒能乱性，佛家戒之。这句话挺好的。

酒是粮食精，这东西很贵重的，喝点有好处，能养性。人一旦成功就不去或很少去酒局了，当然这种成功或者是自我成功（玩自己），或者是社会普遍意义上的成功（玩别人），甭管哪种，脱离了秩序束缚或者是占上秩序等级，就没有不来喝不行这种事了，涉及不到局这个字。

人吧其实平时都是醉着的，知道自己在梦中，酒一是可以有个形式载体凝神寻思寻思，二是生理上刺激刺激，喝酒为的是清醒。喝一点仙儿一样。

没成功时候厮杀得利用酒。

因为能乱性！更能看到人真实的一面。

这人的运行从心-意识-低级感官情绪，从外到里层层伪装与克制，酒把这些东西给卸掉，没喝到位就是还没卸掉，把礼给卸掉，仁义就露出来了，仁义卸掉，道德就露出来了，道德卸掉，秉性之心就露出来了...

有目的的喝酒，交杯换盏，褒贬飞钳，情绪潮涨潮落，意识转圈，能把人的心给勾出来，而且勾出来的东西可能观察目标他自己都不知道长啥样，漏洞尽显。

而社会关系运行之本不是情绪交互、意识交互，而是攻心的交互。

以礼饮酒者，始乎治，常卒乎乱，大至则多奇乐，凡事亦然。

节制-没到位-卸掉-到位-常卒乎乱（乱性，功能运行乱了）-大至-让他疯，秉性来场最大化发挥...

凡事亦然：利用酒的这套攻击方法是万套的，换成别的载体一样，比如美色、赏罚、危难、侮辱褒扬等等，不同方法套出来的东西不一样，心志呀、智识呀、直或变呀、勇或怯呀、贪或廉呀...一堆堆的花活。

庄子最坏！

再往下，喝酒就没啥目的了，完全是个模仿，形成个模式礼节的主要载体，农耕民族的粮食精嘛，娱乐性为主，喝的就是乐呵，充实美好生活。

说的所谓酒文化，可能更多指礼仪模式吧，要是玩人纹，其实挺恶心的，一个酒，把好汉之臭流氓、英雄之犯罪分子、文人之骚气猥琐、制度之养殖恶毒都给勾出来了...







三眼星主

2021/11/22  00:18  （已删文）

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生一直说漏洞，所谓漏洞是不是人性漏洞映射到规则产生的漏洞，能不能详细说一下漏洞，可能您以前说过，我没看懂，谢谢

三眼答：

一个人出拳攻击，就会有防守上的漏洞。

那么对这个防守漏洞，根据他出拳的方向、力度，自然呈现出不同的形式，会有很多定义。

所以为什么不说贪嗔痴等等，不说欲望、虚荣等等，因为漏洞首先是个形态（比如上面的攻守导致），形态不是固定的。

而后一旦生出了某种形态，就会产生很多固定形态（上面的诸多漏洞形式与定义）。

把人出拳，扩展到事物运行，一样的道理。

形而上讲：

无到有，一动，就一定会有漏洞。

大成若缺，如果事物没有缺陷，不失衡，事物怎么会动呢？

套老子的公式：不xx就xx。

事物要是去追求圆满，那就要完蛋。要是追求不圆满，那才会圆满。

老子讲道，道的运行，都是一体两面，一阴一阳之谓道，圆满与缺陷都给了，漏洞都在里面，只不过是以形态的方式去说，而不固化，所以人们就“记不住”，就觉得是秘籍。

比如兵法谋略，都是有一套术数在里面，按照术数运行，术数是老子讲道的形态而后推出来的各种演化，这个比哲学的正反合的变化可多多了！

一般来说，按照术数走，就是完美，反之，漏洞出现。

当然，不是说按照术数走就一定是完美，这个要看时机方位等等，阴阳是可以转换的，变化无穷，这个就不细敲了，没完没了。

假设按套路完美走，大家就得应用这些形态啊，分布在各种领域之中。

一应用，就出现各种固定形态，施加各种定义。

所以固定形态就是工具箱，道就是方法论。

佛，玩精神工具箱。儒，规则工具箱。兵法权谋，对抗工具箱。

当然，施加的多种“漏洞具体形式定义”不一定都是从道家推出来的，比如佛家就没一起开会，但是，道家看事物，只要你是个“有”，就有不平衡，我就能用形态寄生你。







三眼星主

2021/11/23  16:37   （已删文）

进入星球：第三只眼观

黑白灰 提问： 老师您好 请问王东岳先生老师了解过么？ 愚生大惑 这位先生走进老子心中几分 感谢老师指点

三眼答：

1、不了解，也不想了解。

2、佛道不是哲学。认识到这一点非常关键！

————

哲学是玩，是用脑玩。少玩有帮助，多玩会吐，会失去自己。

佛道是干，是用心干。有明确的路径、目标、方法。在路上（道）边干边打开自己，低一点的是自己蜕变了，整个人生变得不一样，入神入魔进退有度，高级一点的帮助别人蜕变，再高级的甚至蜕变自己前世今生。

那好了，一个人想玩还是想干？那首先要知道什么是玩和干：

————

哲学玩的地界叫“意识”，没有意识就没有哲学一说，在里面玩思维运动，擅长元素的重组、架构，一个人生下来一天活没干过，也没社交，到死都没出过学校，他也可以成为哲学家，只要脑子会转圈。数学家、心理学家等等都是如此，心理学家婚都没结过，但他敢去给人看婚姻病，拿什么东西看？拿“公式”去看，公式哪来的？意识转圈圈组合出来的。

所以哲学可以学出来，只要有闲心，吃饱了，是个人都可以成为哲学家，富家子弟更容易出哲学家。因为意识转圈这事只要是小动物就爱，睁眼闭眼都在转，只是大家堆积出来的公式有差别。

整个社会表面看上去都是“公式化”的，花钱培养孩子哪个公式，就能进入社会公式哪部分，但是公式学得再好，不一定就幸福开心，也不一定就事干得好，因为在公式化之上，还有一个无形的东西在运转，最终干的好不好得看那个无形的东西。

也就是说社会表面公式化，而背后真身是个无形化。

培养孩子公式化，只是在社会公式模块上有个一席之地，而培养孩子无形化，就是培养孩子在若干模块中可以穿梭，成败进退尊卑都可，无有入无间，这才是韧性。

玩这个无形化的地界，佛道叫“心”！

佛家是“明心”，道家修心、养心、正心、攻心...最后呢，炼神还虚，把心虚化掉，粉碎虚空，这就是奔着佛家出世去了。

这个地界超越意识，哲学家不承认有“心”这一个层级，为啥呢？

一是哲学家从来不办事，有的校门都没出过，哲学门徒办事就是公式，谈恋爱都是靠“论证”去谈...不走心，单纯玩脑子游戏。

二是承认“心”就是连带承认整个东方智慧，承认易经、承认老子孔子、承认你的文化、承认中医等等...咋喷你？咋对抗？孔子学院还不全地球连锁？

东方文化传下来，都是以心治物，以心去为人处世，以心去看待人生和事物，帮助人启动更高层级的感官，启动之后，善良、包容、谦虚、己所不欲勿施于人、水德等等自然就明白了，人的自我存续自然会变了样子，就会去“和”，从而获得一个更高级的秩序运行。

如果以脑子去看事，那就要架构重组，就要“算”，合伙做生意就是你算我我算你，经济不是经世济人而就是抢劫，婚姻不是有心生情而是你多我少...人会越来越像机器、野兽。而人的心是自性之中，本身就有，变成机器野兽自己也难受，精神类疾病就会爆发，所以西化模式下，经济越发达，精神疾病爆发越强。

所以精神病在东方统一叫：失心疯。

人只有体悟才会感受到心。为什么佛道讲体悟，就是通过逐步的体验去悟，这种体验可以向内（体验自己），也可以向外（体验外物），向内向外都是一样的，心=物，这个用逻辑很难表达。

比如：前面有条路，用脑子、逻辑画出来，来个100万字《前方路段说明报告》，逻辑告诉你路是什么样了，各种角度、架构、组合，要是用脑子去思考，你已经100%懂得这条路了，但真的懂了吗？没有，因为人的“心”没走过，所以脑子明白了，也要去体验体验，用心去验。

这就如同100个“过来人”告诉你婚姻家庭是什么，你都学会了，“学富五车”，此时你是一个“称职的婚姻情感专家”，可以挂牌子收费了...但不一定是一个“处理自己情感的专家”！

所以承不承认是一回事，人得活吧？活了就得干吧？任何大师讲哲学、儒释道、讲管理、讲人生、讲成长等等等，甭管面儿上玩什么，要干了出招了，全是道家，无一例外！

佛道是干，不是玩，在人的行驶上有明确的路径，这个路径叫做“法”！

感官层级越高，表现越简化，在“法”上，道家是最接地气的，因为入世搞实操一面最多，三玄（易经老子庄子）都是直接给结果，怎么对生命存续最有利，那就怎么办，而且办法一定要简单，追求至简，想要获得这个至简，靠脑子行不通，门槛很高。

能简，就能繁，能无，就能生有，只不过在生有的时候走了人文主路，这个与王侯将相搞养殖有关系。

所以道家经典没几个字，因为都是描述心的，我们看到的仁义道德、智信勇怯、贪廉骄谦、中和、中庸...这些都是用“心”推导出来的“有”的形态，不是用脑子架构出来的，用脑子去看怎么能看得懂？

很多东西符合“心”，大概率不符合“脑”，所以三玄很多东西世人就理解不了，因为是用脑子去理解，最典型的老子不xx就xx，无为而无不为，不争就是无所不争，这道理让哲学家去看，骂死你，说你是精神病，逻辑错乱，这公式幼儿园水平就知道是错的！

到了心的层级，脑子玩的事就要丢掉了——看山不是山。

当然，哲学也有很大用处，人与人的沟通得经过脑子这一层，不可能直接心心相印，需要意识传递，逻辑传递，这个是“理”，这方面看点哲学是很有用的，各种画图、线路、图表等等，动用人的意识形态最大限度的沟通表达——社会与人，表层需要“公式”去运转。

心一动去入世、去干、去用的时候，还得往下走，经过脑子，比如表达、沟通这是最基本的——看山还是山。

不知此山真面，只因身在此山中。

——————

说个有意思的，一般来说玩哲学敢肆无忌惮喷道家，再扩展就是喷本土文化，带着西化公式化小动物一起喷，这个场景从54一路到现在！但是轻易不敢喷佛家，为啥？

通俗比喻：

哲学家像是企划部，不懂行+没去过一线也可以干...只要笔杆子硬，会包装、创意、雕花，堆逻辑就行，动不动就各种计划、报告，先来个10万字那种，玩的是脑子。

道家像是执行部，研究的都是生死、存亡，有极强的目标性，干事就需要简化，而简化的这个东西不是学出来的，是悟出来的，而且就那么一点点，转100000米也是为了那1米。

佛家像是领导办公室，作为领导就要什么都看透。

企划部和执行部很难沟通，玩的根本就不是一个路子，所以沟通上一般都是走个过场，过场没走明白，企划部一言不合就喷执行部太低级，太干枯，一群土鳖，缺乏理论。执行部也不爱搭理，10万字报告看都得看一会，耽误工夫。

但领导都能看明白，知道每个部门的用处。

对于企划，在领导眼里基本都犯了“见惑”的通病，身见（执我有身，以我身为主观万物万法，为避主观，造词客观，而客观亦乃主观意识之客观）、边见（执取一边，一元二元多元唯物唯心唯神）、见取见（自以为是，爱辩）....

大白话：我认为世界、市场是个啥，那就是个啥，你要说不是，我骂死你，你不理我？我想办法重组你，逼着你和我辩。

在领导看来，玩意识地界的思维游戏，同属于“造影”，是更高级感官心的“影像”，但是影像也不错，出去搞市场宣传、与消费者沟通，得靠影像一个劲运动才行，所以造幻象、玩意识形态，这是个技术活，很好用。

然后领导拍拍执行部肩膀，小伙子你是走心的，知者不言善者不辩，埋头干就对了，没事过来喝喝茶，咱俩聊聊用心之法，干好了来总公司！

总公司是出世的，而在入世的各个分公司上，都是内用黄老！没听说过用后宫干出个公司的...

所以喷子=在“造影”里面折腾，人人能当，人人都是个哲学家，只是喷法花不花哨，折腾方法不一样，情绪喷就是直接骂善恶，走脑子邪见见取见-你了解这些死了有啥用...弱肉强食武力决定一切…丛林法则金字塔法则…哎呀人还是得有钱，钱是万能的，资本为王...身见边见-你说的这不就是xxx吗，谁谁谁早都说过了，不就是xxx的道理嘛...戒禁取见-哎，不要乱说，不怕因果上帝阿拉什么的惩罚你嘛...

造影纷纭乱象，穿透造影，才能治幻！

想透过哲学去了解道家=想通过企划部去了解执行部是个啥...

不是我们走进老子几分，而是老子走进我们几分。

比喻不是十分恰当，仅供参考！







三眼星主

2021/11/23  19:11

进入星球：第三只眼观

风影 提问： 我们做一件事情，心，脑，情绪叠加，在一个合力方向上能做到效率最高，但是一直不知道心是怎么来的，心性怎么练？ 国外的书籍都是在讲脑方面的多，但是佛家讲心的比较虚，不得其所，可能悟性太差吧，怎么找到那个心性？ 业力这个说法是不是有其事，但是我是比较信命的，能怎样大概率的在命的范围里做到最好？最矛盾的是还可以逆天改命，了凡四讯，也听了一点，是否真的可以改，那和业力是不是又矛盾了？ 我现在是自己刨食，入魔道不深，魔法不够，渡人佛性不够，六根不净？ 像是要穿透那个黑暗了，但是还不够最后一点光明，还请先生解答。

三眼答：

1、心怎么来的？

理论上敲再多没用的，适得其反。自古经典那么多，放在那摆着，看不见的还是看不见。 看不见的，眼睛向外看，脑子转圈切块块，物化组合，你说1他说2，最后能扯到天边，耽误工夫，佛家有闲心，你说2奉陪，还能扯个3，就像陪着念经，奉陪的多了，就容易越来越乱，所以发虚，所以禅宗跳出来。

看得见的心，直接去用了，也不用敲。

所以敲框框本身就是一种辩，只不过是假装有人跟你辩，你要说服那个假装的人，这事很无聊，而且多半也没什么功效，过客一看，你在说什么啊？

还不如直接敲“向里看吧”！

所以非要说心怎么来的？

最好的回答就是：感应出来的。

连觉都没有，如何去悟？

遇到个事，你很生气，小伙伴们都来开导你，各种“想开了”的方法100+，或分析利害，或拿道德抬起你，你或许暂时想开了，但这种想开了只是意识转圈，压制住了，稍有空隙，可能没过1个时辰，嗔恨再次来袭，这种来袭你根本控制不了，因为你不知道它是如何运行、在哪运行，但它就深深地埋藏在你的最深处，你不控制它，它就控制你。

正如我们所面对的情、爱、恨、贪、愁、忧、喜、烦等等若干，这些都是情态表现结果，我们能“看到”结果，在结果里挣扎无措，而根本无法“觉察”到它的起因，这些情态从无到有的整体运行过程，都不是生理和脑子可以左右的，会产生侧面影响，但不是绝对影响。

看不见的人，就不会“往心里去”，依然在爱恨情仇这些表象上转圈，努力的想用意识、逻辑给它们搭建一个模式组合，通过框定从而掌控，这是水中捞月，你去拉他，拉不动的！

看得见的人，不用你说，已经开始去感受那个“深层次运行”，已经开始下一步动作了，不用你去拉，他就和你探讨动作了。

所以人的觉悟靠自己，这事只能自救，外界越是去救，越是乱。

好了，以上敲的还是框框，还是“和尚陪着念经”，还是多余的，看得见的早就看见，看不见的还是看不见。

陪着念经儒家佛家擅长，让人先觉而后悟，慢慢就变成意识形态洗脑了。

最好破解方式，就是直接去干，也就是道家。

——————

对于修炼心性，3个路子：

1、佛家——明心见性。

玩自己的套路，极端向“里”看，前面举例的嗔恨再次来袭后，把它的运行过程破解到最细微之处，也就是抓取一个个念头，就像抓猪仔、野马、奔牛。

但是：玩“明”的，越玩越虚，不是和尚虚，是小动物虚，不开化的一群人凑在一起，最后“明心”变成了神话传说。

2、儒家——正心养性。

就像用一个盘子把人装起来，上面有很多纹路，对每个纹路有个定义，人的心就在这些纹路当中游荡，拿出一些纹路画个格格，就会产生“决”，比如忍、缓、谦可以组成个“三字诀”，照做，心性自来。 但是：玩“正”的，越玩越歪，不是君子歪，是小人歪，最后变成伪装大法。

3、道家——修心炼性。

所以无论玩什么，都会有鲶鱼来搅乱一锅腥，不用多，一条就够了，大家都在水里，没办法不腥臊。

不去明，不去正，物有正反，事有始终，有好的一面就会有坏的一面，教人成功的方法可能正是惑乱一个人的方法，在里面绕圈无益，一条破解路子就是“用”。

所以道家三玄，易老庄，讲东西都是路子，直接给结果，让人去用，在用中自然体会到心性，这是个顺带过程。

何谓修炼？如同以真火炼化真金，那首先得有个金子，还要烧一把火，还得有个炉子。

炉子：这时候再去看道家经典，三玄生百家，处处都是用法和炉子，炉子就是某个领域，所有领域合在一起的“大炉子”就是生活，点点滴滴无所不在，所以道家是修炼在红尘，下山，红尘就是最好得炼化真金的方法。

佛是走出世间是清静，道是走入世间皆红尘。

烧火：小炉子就是选择一种自己喜欢的，符合秉性的，玩公关的、玩营销的、玩管理的、玩投资、玩公务员的...等等，直接去炼，炼得烧火，烧火是什么？

在炼化之法上，老子讲东西都是一体两面，攻守兼备、圆满与缺失，有无相生，一阴一阳之谓道，在阴阳的形态旋转里，选择“用阴”，用“阴火”去炼化，化什么？漏洞！

所以修心炼性最后落在技术活上，就是观察漏洞，一方面补漏，一方面攻击漏洞，在一补一攻当中，逐步化掉自己。







三眼星主

2021/11/25  10:13

进入星球：第三只眼观

都付笑谈中 提问： 三眼先生如何解构目前限跌令下的楼市，及未来？

三眼答：

房地产看的不是什么短期土地、中期政策、长期人口，这些话说了等于没说，都是100%正确的话，而是看对抗，中美关系决定地产走向。俩帮派都玩吹泡沫，吹完了互相捅，看谁能挺得住，就这么点事，仨结果：

1、二者握手言和回老路，地产和以前一样，不可能。

2、挠脸败了，先暴涨，再崩盘，剧烈通胀。

3、挠脸赢了，经济转型，股债替换地产融资，动物收入增加，夯泡沫，去通胀，平稳着地。

以对抗看楼市简化一条线：以前是空间换时间，叫发展；现在对抗是时间换空间，叫调整。

至于什么土地财政、土拍、产权变性、银行信贷、房产税、整顿开发商、绞杀炒房者等等一堆，都属于内部管控花活；在外围上，美打中东，大宗通胀强压，分化熊兔，汇率上货币强压，弯弯骚扰，这些都是纵横勾钜花活。没有花活决定战略的，而是后者顺带出前者。

做调整：1地产不吹+不崩=稳。2是挖新盘子+内需=活。1是消肿止痛，2是活血化瘀。2决定1。

2做到位，造中产+保障房，水平有限，想不出别的门路。

2不到位，1上就油门刹车天天换踩，组织到小动物都很难受，顺带断臂大炒房小炒房，结构剧烈变动躺枪。

1求的是二稳，内里稳+皮上（信心）稳，现在形势有问题，舆论唱空太强，躺枪群体联合操蛋媒体一起玩鱼死网破，那组织破解方法就是房产税分化敌我，逐步取消强限，保刚需，整体上缩量保价，保地产信心=保老资本池风险不动。量在2上破局。





三眼星主

2021/11/25  10:29

进入星球：第三只眼观

符号 提问： 老师想请教一下如何看待北宋邵雍的思想和著作，无意中头条刷到关于他的《渔樵问答》感觉此人思想很高深，老师如何看待？

三眼答：

那是神人，神人和圣人与仙人是不一样的。

所谓思想就是人的功能运行，用法是不一样的：

神人是做研究，仙人是做自己，圣人是做事。

搞研究靠算，做自己的靠超脱，做事靠名扬。

在算上，做事的是玩算，做自己的是不算，做研究的是天天在算。

站在研究角度，神人高于仙人，远高于圣人。

什么概念呢？玩算的叫占，功用是知过去未来，所知的有据可考的历史人物里，玩占的都逃不出他的范围。

但是玩占就会对自己有损耗，就会早亡，不如做事的活得久，更不如仙人爽，

每个人的秉性是不一样的，天赋命运也不一样，人算不如天算。





三眼星主

2021/11/25  10:40

进入星球：第三只眼观

抚鸣 提问： 三眼老师，如何理解老子的这章内容？ “天地不仁，以万物为刍狗； 圣人不仁，以百姓为刍狗。 天地之间，其犹橐钥乎？虚而不屈，动而愈出。 多言数穷，不如守中。” 总感觉将“天地不仁，以万物为刍狗”，理解为“天地无所偏爱，任凭万物自然生长”太肤浅了。 老子想表达的是不是： 圣人----仁；天地----不仁。 天地之所以能恒久存续，是因为它不仁，不自生。 圣人初衷是想要仁，社会和谐运转，但却好心办坏事。“仁”的初衷带来了“不仁”的结果。 老子看透了“仁”与“不仁”的两种形态，提出了第三种形态“不仁而仁”。 也就是老师说的玩“寄生”： 不在用「新“有”替换旧“有”」的圈子里打转解决问题，而是跳跃到新的维度----“无”来解决问题，来谋求生死存续。 感谢老师解惑！

三眼答：

你这自己都回答了，这几天正好敲这章呢。

1、你觉得直面解释太肤浅，因为直译那是象，众人之所见。

2、第二段你说的是数，每个人的算法不一样，也就是形态运动归纳，仁就是个形式载体，得出老子的一个形态运动法。

3、最后一段是跳出来悟，就是理，找形态运动背后的根本，不动的那个东西。

123都有了，结合其它章节，结构夯实一下，就可以用了，就是占。





三眼星主

2021/11/25  10:50

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 老师，您反复提及心物一体。大家对心的理解有误差，把自我感受称之为心，放提升为自我感受的时候，已经是流行了。或者是老师说的命，已经物化了，不神了。我们对外界的感应就是心。这个心对于天心来说又是一物。我们对我们对外物感应的心的感应。就是王阳明说的良知。也就是老师说的内心观阴阳。观心一法总摄诸法的根子就在这，就是通过感应人心对外界的感应，而不断的跳出来，大家比的就是这个跳出来的能力，是不是老师？

三眼答：

是。

1、自我感受也分真的假的，假的就是自造幻象，拿自己的幻象去套他人、外界的幻象，幻象搞交配，对上了就是直觉，对不上就是错觉，其实还是脑子的事。真的感受是不造幻象，想要不造幻象，就要知道自己正在造幻象，能够停止下来，就能开始不去造幻象，所以悟心是向内求，是不是假的自己能够知道，第一步就是止。

2、在“知道自己是否造幻象”上就是比“跳出来”，从习惯、习性、秉性里能够跳出来，就能靠天性去做判断，那就不是自己在判断，而是真的启用“心”去判断。一层层跳出来，就是把习惯习性秉性一一给“止”住。

具体描述，平素生活中所谓感受，都是由“我”出发的，浅层次的我就是习惯习性习气那些，拿那个东西造个幻象，习惯就是“对”，再出门搞交配，这个很容易理解，这个也容易改，因为意识可控。

但是意识一动，后面又有个东西，就是秉性，在无形的控制意识去造幻象，秉性刚直，看什么都是直的，秉性险恶看什么都是险恶，这个不是习惯所能决定的了。





三眼星主

2021/11/25  20:45

进入星球：第三只眼观

黑白猫 提问： 请问下老师，“嫉妒会使人变得丑陋”这句话如何看待呢，我觉得丑陋这词有点不是很适合，应该是“极端”。特别是生活中有很多这种例子，发生在亲兄弟或是朋友之间，会因为嫉妒之心而成仇造成悲剧，这是人性上的弱点吗，如何去化解呢？

三眼答：

从丑陋-极端，这就开始走形态了！

————

嫉妒如果让人丑陋，那世界上就没有好看的人了，没嫉妒心那能叫人吗？这是人的漏洞，逃不了！

嫉妒变丑的发明人，大概率最爱嫉妒人，因为已露出虚伪破绽...

虚伪要看儒释，佛家玩出世没毛病，要是玩入世，儒释都是大忽悠，包括西方一些哲学家，动不动就指出人的各种缺陷，后者光喷，儒和佛是喷完了让你改，怎么改？硬改！

这就好像驴子脸长不好看，能把驴脸割掉吗？弄出一堆“半驴脸”，看着很高尚，其实很下流。

要是明白道家，就知道这是一种必然！

有阴就有阳，有好就有坏，这是最基本的物性，此时看嫉妒就是个形态，排斥的形态。什么时候最容易产生嫉妒？距离近，越近越嫉妒。

最容易产生嫉妒的就是夫妻，不是开玩笑的，其次兄弟、父子、朋友等。

失败的同行在痛苦的时候才会互相照顾，成功了就挤进一个距离了，互相排斥。和一个朋友本来挺远的，怎么都开心，把它弄进自己刨食地界，就会产生嫉妒。

最爱嫉妒人的就是知识分子，因为知识分子地界最窄，就巴掌块地方。历史上出了好多名人高人，搞得不食人间烟火的样子，把这些人凑一堆，玩排挤比我们小动物还凶残，所以一般名人都不凑堆，隔着山骂...

所以知识分子，包括儒教道教佛教这些“教”，绝大多数都是打着修行的幌子行虚伪之事。 儒家玩一辈子伪装大法，还得庄子给点破，君子之交淡如水，小人之交甘若醴，什么君子小人的，都是人，都一样的“驴子”，君子近了就容易变小人，小人远了看着就像君子。 3、化解

化？上下贯通就是化。也就是形态上看明白了。

解？形态上就会利与用，庄子那句话就是解。







三眼星主

2021/11/25/  22:24

进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 老师，动静，阴阳，形容的只是状态，这种状态不是绝对的，是相对的。从变化上讲叫动静，从方向上讲叫阴阳。比如自我处在极静的状态类似于空，在别人看来就是极动的状态，因为他无法识别你的形态，而你可以去感应其他人的动，可以说既是极静也是极动，所以鬼谷子就有碰到这样的人就赶紧跑。自我处在动的状态（逐物），别人看你就是静的状态，因为有形。方向可琢磨，未来可计算。所以，动静，阴阳，有无，都是在一种表达环境中的一种用法。老师学生分析的对不

三眼答：

是的，这是把动静分开看，但是事物不是分开的，动静有无是纠缠在一起的，互为交替，这个动静交替，为了把握这个交替，就是公众号上新敲的那篇中的“踩离合器”，就是用法。

离合的发明专利是鬼谷，原文三步：

1、审定有无，以其实虚。这就是老子第一章，有无同根。（形态本源）

2、反复捭阖。这就是老子第四章的“道冲”。（形态运动）

3、离合有守。就是第五章的“守中”，也就是“踩离合器”。（掌控形态）

所以老庄的东西是“子书”，后面百家都是“应用app”。

子书看起来挺费劲的，但是一旦弄明白，再去看app，功力大增。很多小伙伴喜欢直接去求app用法，实则本末倒置。大概率只能得到“象”，而得不到背后的根本推动。

而且诸子百家的东西，不能框死在某个领域的app上，鬼谷、孙子、素书等，看似是兵法权谋，其实向上推究都是道，所以很多修道、修生理的也会去看这些兵法权谋，用于打坐啊控制念头啊等等，互通的。







三眼星主

2021/11/25  22:25  （已删文）

Aaron 姜元林提问:老师,自从跟您学习之后,感觉自己越来越不喜欢游戏和娱乐这些东西,这些东西都是耗散人的精神用的,就是内心有一个觉知,不忍心把自己的好东西,耗散在物性这种东西上。甚至美女,刚看起来惊艳,跳出形态之后,再看也没有什么吸引力,就是一种没法形容的不忍之心,不是仁这种感觉,就是自己精神不甘心被抽走,而被凝滞化。老师这是什么原因。

三眼答：

看山不是山。好事。







三眼星主

2021/11/26  14:32

进入星球：第三只眼观

璀璨星夜 提问： 三眼老师，现在网上各种武统台湾的消息，说的有鼻子有眼的。您说中国会选择武统这条路吗？

三眼答：

不知道如何表达，娱乐聊聊，也别当真...

从古至今，打架都是为了利益，都是为了钱。这个钱不是普通意义上的钱，而是能作为控制某个范围经济运行的一个载体。就像老jiang在上海暗杀银行家，表面主义，私下是为了那个控制范围。

爆发冲突与否，要看三方的利益所在。

大流氓在海外的最大利益来源就是亚洲，是亚洲夯实了绿纸霸权的稳定，而亚洲逐渐变成都是黑龙的...流氓的货币战略如今使得他在地球选择物质产品最大供应没有可选项，尤其是在向黑龙帮转移了绝大多数重化工之后。其玩虚，我玩实。

所以对大流氓来说，湾湾只是个支点，与北棒一样，每次换个不同的撬棍形式插在支点上，来撬动黑龙的让步。在原有棋路虚实交替的基础上，能撬一点是一点。而对于黑龙来说，支点是当年就被外面埋好的一颗棋子，虚实不转换，棋路不到，无法围之。

大流氓的敌人不是龙，是欧！黑龙的棋路通过弃子争先，参与这场勾钜，随时选择谁是好伙伴而从中获益，龙的发展建立在改变欧美力量平衡的基础上，除非棋路已成，重新建局。

对于湾湾来说，最想要的就是在黑龙破局之前，引爆与大流氓的剧烈冲突，因为战争是最好的生意，元老元少可以得到平时根本得不到的东西，这属于在大国棋路面前扮演小丑行为。

所以这事最后变成：小丑蹦跶早晚要回家，但得等妈妈破局才行，最佳一手在于变局中欧美冲突最为激烈的时候。







三眼星主

2021/11/27  20:09

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，聪明与智慧在多大程度上能兼容呢？聪明人很多，有智慧的很少，智慧是不是说一个人所能达到的纬度是多高？

三眼答：

聪明和智慧往往都是相反的，除非聪明跟着智慧走，脑子跟着心走，不然就是相反的。

个人理解，简单说，发源点在于：

1、聪明是会欺人；

2、智慧是不自欺。

欺人通过什么？搞分别。

通过搞矛盾，搞圈圈，把人扔在里面转，这叫聪明。

比如说某个娃娃很聪明，等于说这个娃娃很“坏”，很会捉弄人，整蛊，想歪道。 不自欺通过什么？真实的面对自己。 这是佛道的基础，这是极其的大智慧，通过明白自己从而放眼世界。

用最俗的话说，就是觉得自己天生就很多漏洞，毒瘤，自己有病，比如聪明就是个病，很多人觉得聪明真好，其实是个病。逐步把这些病给治好了，智慧就来了。

比如说某个娃娃很有智慧，等于说他很会“玩自己”，时不时就在那呆住，眼睛很空洞，走心了。聪明不是，聪明是眼睛在那放光呢。

但是呢，一说真实的面对自己，几乎每个人觉得没什么，很简单，而其实是很难的，最难的事了。

比如第一步就要知道自己很恶心，给自己扒裤衩，谁愿意？每个人照镜子都是越看自己越帅...

比如说人是“万物之灵”，那完蛋了，没法进步了，只能玩聪明了，出门就要祸害人。佛道看人都是“大虫子”，寄生虫，很恶心的那种，在道家讲叫“倮虫”，什么万物之灵，那就是美化自己，照镜子呢，照得时间再长点，就快成为宇宙之主了...那有几人深刻认识到自己就是个“大虫子”呢？

智慧不是维度问题，那都是后话了，而先是深度问题，越深度知道自己是个“大虫子”，就越能看明白“人”的事。







三眼星主

2021/11/27  20:29

进入星球：第三只眼观

黄淼 提问： 老师好，请问一下为什么会有个人主观意识，为什么个人主观意识会很大程度的压过客观事实规律、然后导致自己做出错误的决定，应该怎么样去解决这个问题！

三眼答：

因为所谓客观就是用主观造的，爹爹打儿子。

而爹爹和儿子都是一个姓，一个部门的，叫做意识。

解决这个问题，就要让领导出面，也就是启用更高级感官。

整个“公司”一套业务是唯识，一时半伙敲不完，回头有时间敲一篇。

简单讲，所谓“识”，可以简单理解成“造东西”，最擅长的一个业务，就是给意识造分别，比如造成唯心和唯物，其实都是意识，所以唯心用唯识去看，就是“意识心”，还是意识地界。

人的低级感官，相当于跑市场的，然后反馈。

意识就像是市场部，市场部如果完蛋了，人就是植物人，市场专员散兵游勇了。其实我们平时总容易当植物人，比如发呆，眼睛耳朵身体都有反馈，但是综合不起来，突然有人拍你，市场部立马跳出来，产生分别识，回归正常人。

但是市场部上面还有总经理，总经理如果休假了，市场部就要“自己玩自己”，唯心唯物互相玩那种。

但是总经理上面还有董事长...懂事长不是玩市场销售啊、总经理的管理那种，而是玩股权，这个股权就是心，人只有有“股权”了，才能在公司各个部门腰杆子硬！







三眼星主

2021/11/27  20:35

进入星球：第三只眼观

方信*五金 提问： 老师人生中的坚持与无奈屈服怎样对待

三眼答：

这些字还是儒家的，或者哲学范畴的。

道家看这些，都是形态，只有刚和柔、曲和直。

进入形态了，这些都不叫事。

什么坚持啊、无奈啊、屈服啊，那都是幻象，幻象能抓住吗？坚持有多坚持？无奈是多无奈？屈服的难受劲有多难受？这些都是形态表现出来的一种结果而已，不能套死在结果上，而是要找它的起因。

但是人的惯性就是套死在结果上，这就是“直”，所以古人的词叫“刚直”，这俩形态是一起的，难兄难弟。

儒家的套路，就是专门坑刚直之人！所以道家专门猎杀儒家。







三眼星主

2021/11/27  21:13

进入星球：第三只眼观

王雄 提问： 请问老师，生命个体是怎样与客观世界连接在一起的？个体是如何作用于外在的世界的？如何达到最和谐，最完美的境界？

三眼答：

你问的就是：人的出生、成长、死掉的过程。

入胎之前，人的秉性已经在那了，但是没有寄生体，而且人的秉性是没有意识的。

入胎后，意识逐步启动，这个功能开始成长，所以胎教是可以的，在胎儿-婴儿-儿童-老年，是第六识与前五识携手运行的几十年，这种运行会产生惯性，越老惯性越强，所以老顽固，形态越来越固化。

这种固化对人的路径行驶造成的力量越来越强，叫做“业力”！

而个体作用于外界，就是力的互相干扰，这种干扰后的惯性，又会在下一轮的秉性上体现出来。

而所谓达到最和谐最完美的境界，就是把这种力给卸掉...

在老子语境讲，就是返璞归真。 当“迷信”听一乐呵，娱乐化写作。







三眼星主

2021/11/27  21:37

进入星球：第三只眼观

杨戬 提问： 三眼大大 能不能讲讲列子 感觉他在古代大家中没什么存在感

三眼答：

要敲的太多，还得融在一起敲，想想都难受。

一是道家本来就不出名，隐现吗，没什么觉悟没人去看，二是道家也有明星梯队呀...

列子是超级牛的，谋略这事庄子+列子=全给办了。剩下几乎都是衍生品。

这哥俩在谋略上敲的“法”就是中流砥柱，但是被忽略了，如果能结合那些讲术的经典去看，庄列地位在内心会冉冉升起...









三眼星主

2021/11/27  21:48

进入星球：第三只眼观

King 提问： 中国古代玩长短术那帮子家伙不需要配合，而是能做到让对方不得不配合。 老师，能简单剖析一下吗

三眼答：

这个东西叫内嵌（揵）。

大概什么意思呢，就是人的运行不是死的，是活的，虽然活，但是有扇门，这扇门一直是关死的，在心理学上讲就是防御机制。

内嵌就是破防，怎么破？人是活的，门里是一直在那动的，这事用佛学去看最佳路径，佛学把人的念头波动弄得跟德系工匠似的，好了，在门里抓住其运动的漏洞，对方逐渐就把门打开了。

打开了之后走进去，走进去之后再把对方带出家门...







三眼星主

2021/11/27  22:01

进入星球：第三只眼观

King 提问： 入魔，要玩极端失衡，只有这样才能速成大法，坏处是七伤拳； 入神，要玩尽量平衡，只有这样才能恒久存续，坏处是无法速成。 老师，真正高手是否就驾驭佛魔的频率！

三眼答：

是，佛魔我们人人都有，这就是个抽象的代号。

魔可以看成攻击，极尽的攻击，在阴符经讲就是瞽者善听，聋者善视，绝利一源，用师十倍！套形态的词讲，就是玩形态极度失衡，破坏性最强，但是有可能也会给自己带来失衡。

比如：

魔鬼的花招之一，就是让人的心左右摇摆，这种摆动越大，人越中空，每个人都是在左右摇摆中失去自己的。但是也可以耍别的花招，让人极度偏向于一头，人反而会找到“另一种自己”。

而入神可以看成防守，守的就是静，佛家讲就是守定。比如不摇摆，也不偏执，所以不被破防。

所以所谓驾驭佛魔=驾驭阴阳的形态。







三眼星主







三眼星主





2021/11/27

都付笑谈中 提问：

三眼先生，请问如何理解您所说的“规则”？人类社会运行的本质，是规则的交互与碰撞；我们所能感触到的世界都是规则碰撞出来了。打造认知的过程，其中的“加法”就是不断在脑子中加进去各种规则，当你的规则越来越多，自然会拼合出更简化的规则。怎么理解您说的“规则”呢？平常而言，对于规则来讲，是一种约定俗成。难道不是该打破，以成新的结构形态吗？怎么却要加入越多的规则呢？庄子说“以游无穷者,彼且恶乎待哉”，心经说“无所住而生其心”，金刚经讲不住因，不住念，不住果。规则是否成为了一种“住”，一种“有所待”的羁绊和束缚？此处三眼先生讲的“规则”，怎么去做“加法”，怎么去更好的理解呢？谢谢！
换个角度讲，从你说的“无所住”开始，这是根子。 1、本来人和人之间没啥事。（每个人都不住因果，人和人之间是空的，那没有规则了，或者说规则都是幻象，人们自造的）。 2、但是人一动就要有事。事就是人和人之间得有个“隔着”。这个隔着就是规则。必须要有，没有的话人和人之间没有“动作”，形不成联系。 就像你问题中说的，规则是种“住”，不住在一起怎么交互？ 老话讲，人没规矩不成方圆，翻译过来就是人和人之间“隔着”得有个定型，大家一起“住”在上面，不然就乱套了。 但是呢，你说这么定方圆，他就说应该那么定，方圆越来越多，幻象越来越多，每个人画的都不一样。 那我们从一开始是个白纸，得进步啊，得认知啊，就得研究这些方圆，一开始一定是做加法（不是怎么做，而是逼不得已去做），画纸上东一榔头西一棒子，脑子乱轰轰的，画像乱糟糟，说这人和人之间隔着的事怎么这么多呀，这个过程人人都有。 但是加到一定程度，画纸都快画满了，就会隐隐约约浮现出一个“新造型”，或者叫“新结构”，自然而然地，那就拿橡皮擦掉没用的素描（减法），呈现出一个更为简化的方圆，也就是“自然拼合出更简化的规则”。 比如走资vs走社，典型两个大方圆。 我们看到的很多“小方圆”都是这俩货造出来的，养一群学术犬牙，天天在那造，逼着小动物做加法。 而画到了这步，就知道没有“打破打不破”的区分，这俩大方圆，一个是经济决定政治，一个是政治决定经济，各自玩一套阴与阳，在那转圈圈。 这俩货其实不相干，各自转圈方法不一样，没有打破之分，只有你跟着我转，还是我跟着你转的区分。

收起

查看详情

汪、石凤磊、苏长荣、Cool Man、朱西华、感觉总是那么突然*、酸菜鱼先生、抚鸣、强哥不砍树、闰深

 等34人觉得很赞

到中流击水：刚刚删的谁保存了
2021/11/27

隐身守候： 查看图片
2021/11/28

女王陛下：规则是为了更好的养殖而已，只是一种管理工具，只是为了管控行为，只是一种有形的工具，还有更重要的，无形的工具，控心，操控思想，设置思想的牢笼。
2021/11/28

AAA老上海：有个词，叫圆在方中。规则就是条条框框，有边界，是方的。人要活着自由，就得是圆的。圆在方中，在不违反法律与道德的规则中，自由自在生活，不给自己设定条框。 所谓活的通透，其实就是无欲无求
2021/11/28

一龙一蛇无拘无束不可名状：但是人一动就要有事。事就是人和人之间得有个“隔着”。这个隔着就是规则。必须要有，没有的话人和人之间没有“动作”，形不成联系。。。。。。这段没看懂，谁来发挥一下
2021/11/29

随时点：这个“隔着”作何解
2021/11/30

song.："隔着"我们的方言，就是中间有一层东西的意思。比如我们俩一个在室内一个在室外，我们就隔着一堵墙。
2021/11/30

随时点：是这个意思，放到文中理解起来就差点意思。人之间要么缘起要么不住因果，这个隔着产生联系是要强调联系的“刻意”
2021/12/2



三眼星主



2021/11/28

姜元林 提问：

老师我又来问问题了： 第一个问题: 人活着三件事, 1.悟得多高决定能学什么. 2.给自己拔刺,悟了之后就知道自己的习气在哪把刺拔掉,变化气质,对应的就是给别人埋刺 3.解构重构.复盘五大.建功立业.我总结的做不对老师 第二个问题,人心的形态的复盘,就是起心动念的机械化流程,我为了复盘它,让自己好多天都处在起心动念的边缘.观察念头之间精微的关系,尽量做到分毫不差. 从形而上贯穿到形而下，每一个环节都不能靠拍脑袋想，或者直接弄用别人推理结果。一定要自己推。老师您的道德仁义礼篇幅，刺激到了我。但是我不能直接拿来用，一定要推出来属于我自己的人心的形态。人的漏洞很多但主要的就几个，需要对这几个漏洞极其熟稔 有一正必有一反,比如我有一个趋利的,寻找更优规则的念头,就会产生一个,为了避害,主动接受规则的念头. 我自己做思维导图得有好几千字.我把主要的挑出来老师给我指点下. 0.0 利（趋利避害） 欲（加速器） 首先“利”利是一种“存在“，这个很有意思，是动的，就是无有相生的过程，这个过程就是道冲。炁吹万物的意思，这个过程一旦终止了，“有”也就没有了，宏观上物体也就消亡了。也可以这样理解，“无“动起来就是有，”有“停下来就是无。   为了维持“利“的存在不至于消亡，就会消耗更多的”炁“来维持，让这个”利“运动下去。这个是最基本的漏洞，也是漏洞的始祖。所以人就要不断的吸收“炁”，一个是消耗自身，一个是吞噬外界。   “欲”是怎么来的，有“欲”的生物，可以调动全身感官力量抓住目标。所以欲一般都是有指向性的。   漏洞的递进关系 0.0  利（避免归于无）  欲（加速器）1.0 个体 食欲 性欲 怒欲 恐欲 妒欲 安全欲：自身的生存不受威胁,和对自己产生威胁的事物有对抗的事物,会让人产生安全感 2.0  模仿 模仿欲 调动经验伪装欲 3.0   集体 主动寻找规则欲(寻找更强大的规则群体) 主动接受规则欲（符合集体的利害标准） 名欲权欲利欲 我当时复盘耗费了大量的心力,这个感觉实在不足以形容他们之间相生相克和衍生关系,各种组合关系,但是他们是最基本的欲望,任何情绪行为都是他们的直接提现和某种组合的提现.这个不是最关键的,这个最关键的是人的两柄推出来了,就是安全感和优越感.老师您看我这个路径对不对,哪里需要改变加强之类的.
一问题是“定盘子”。 二问题是“画盘子”。 在定盘子上有俩大盘子，一个叫出世，一个叫入世。 世，就是时间。 出世就是不受时间的约束，入世就是进入时间去看变化。 你说的一问题是把盘子定在入世上，那么看变化就需要有个“尺子”，古人选用的普遍尺子就是人心的念头，走人文路线嘛，对生存也是最有效的，也就是你说的拔刺和埋刺，这条路子挺好。 在画盘子上，当时间变化了，空间也会相应变化，这个空间不单单是物质空间，也是精神空间。 你是想把这个时空变化的纹理一次性给画出来，得出自己一套“数”。 但是人在画盘子的时候，非常容易直线行驶，而盘子是个圆盘，是要合上的，这就是相生相克，最后还是空的，也就是每一条线走到最后还是个圆，这一点是最让人难受的，耗费心力，最后你也说了。 也就是说能不能合上最关键，所以才叫“天圆地方”，多数人都给理解歪了，说古代二傻子说地球是方的... 中间是个四方的，死纹理，安全感啊、欲望啊、利害方向啊、优越感啊，这都是死的。外面会有个圆环，那个是活的。 这里面的画法，在历代都有，常见于谋略书籍之中，会有非常多的纹理可供借鉴，但是人还得自己去画，届时一看古代大神的圆盘，一下子就共振了，有些地方就能破了；其二是很多词语符合现代话更好。

收起

查看详情

汪、朱西华、wyman、可欣、大麒、道哲贴膜 贴膜专家、诚信赢天下、微网天下、华哥、龙娃娃

 等21人觉得很赞

珉：最近真看不懂元林的问答，另一套语言系统，没有可供我攀沿的逻辑路径了
2021/11/28

Aaron姜元林：谢谢老师，我仔细研读。
2021/11/28

三眼小弟：没看懂
2021/11/28

浩淼海泽：似懂非懂，懵逼状态中
2021/12/2

畅徽：没完全“看”懂，“感觉”懂了。 同一方向，我五十步，他一百步。
2021/12/4





三眼星主



路人甲 提问：

先生，物质享受都知道，何为精神享受，还有，把井底的人带出井底，把着井沿看一眼掉下去，就会使井底的人换上精神绝症，这个精神绝症是不是指信心，愧疚，不敢在出井，或者是没有出井的勇气了
1、精神最大的享受，就是不区分什么叫物质和精神。 1）根。 人生下来本身空空的，本就自在逍遥，哪有什么物质享受和精神享受的分别啊，心物一体，本来就是自然而然的。 2）道。 但是人有分别心啊，认知从分辨开始，有没有错呢？ 没错！这就像是人要吃饭拉屎一样，自然而然的，吃饭拉屎就是道，自性之中，功用上看就是知性，天生就知道这种功能，在娘胎里就知道了。 错的是人有我执，非要执着在分别后的一头上，比如精神物质非要割裂，割裂完了还要分出个好坏，产生享受一词。 吃饭是美，拉屎就是臭。 3）人造货。 你比喻的井也一样，本没有什么井底井沿，更没有井，是人自己挖出来的，或者说是他人帮着挖的，但是实操的仍然是自己。 既然都是“井”了，这玩意本来就是个人造货。 4）道返，归根。 人是一边造人造货，一边围着人造货绕圈，如果路无限远，最后就是归根，没有人造货，画了一圈=空。这个空不是没有，而是万有。 ———— 2、精神绝症。 人在没有归根归空之前，就不是圈，而是一段段，这就是病根，必然挖井扮演小青蛙玩。 1）大盗。 “把井底的人带出井底，把着井沿看一眼掉下去”——这多坏啊，魔鬼干的事，什么主义、真理、信仰全都这么玩，挖口井让小动物天天在井里爬，做功呢。 小动物不知道井哪来的，还以为天然生成的呢。造井设计师也得想办法把井设计成天造的，说这就是“真理”。 2）圣贤。 “我们都是井底之蛙，我们眼界不够、胸襟不行、见识不到位，得跳啊！”——这种论调是最恶心的，各种玩人意识形态基本惯用伎俩。 啥叫胸襟眼界？春秋战国出了那么多名人，各种帽子，圣人啊、贤人啊、君子啊、仁人啊、侠义啊...屁！统统是黑社会、大流氓。 对于小青蛙来说，能混进黑社会就是翱翔，就是有胸襟，就是有见识，就是有思想...这本身就是一口井。 3）精神绝症。 俩坏蛋合伙玩人，一个坏+一个恶心=精神绝症制造厂。专业盗取病患的能量。 有井了就要有井沿，就要爬，就想有人救。 精神绝症几乎人人都有，只是病的重不重，病根在于寻求主宰，找大救星。 但凡打着我要救你、我要带你出井这种幌子的人，不都是大盗吗？ 而治疗方法就是无神论，不是没有鬼神，鬼神就在人间，在人心中，而是没有主宰，或者说唯一主宰就是人自己。 庄子牛就牛在不给自己挖井，不仅不挖，还要嘲笑战国各路黑社会挖井，埋人也顺便埋自己，说你们挖n口井，各个都想埋我，没门！ 不仅黑社会埋不了他，连生与死都埋不了他，“方生方死”，死就死呗，跟吃饭拉屎一样，还得祝贺拉屎成功！ 给庄子扔井里，他还是庄子，还是逍遥派教主，因为他心中无井；给小青蛙弄出井，照样落套另一口井，永不完结。

收起

查看详情

焰华离、B、Cool Man、汪、苏长荣、朱西华、Fenny、康波、梦醒启航、放牛娃

 等40人觉得很赞

lilei：这个世界都是人造的，大家都被禁锢在各种思想里，如果没有各种思想或者大家都能看懂各种思想背后的形态，那就人人是老子庄子
2021/11/30

leon：活着就别想着出，除非死！
2021/11/30

路人甲：多谢先生，好像懂一些了，所谓空无，不是没有，而是万有，自然而然的，一切皆自寻烦恼，所以佛家才说凡世间所有象，皆是虚妄，而圣人，君子，之类的就要搞出自然而然以外的东西，各种理由，各种规律，对错，如此可以操控人心，操控人的行为，达到无劳求存，寄生万民的目的
2021/11/30

无：一生所求是为什么？为了从这口井跳到另一口井，归根归根难就难在心中有无数的井，却无法从有到无，造井的人一直在，想跳出来的一直有，归根就是心中无井，也无造井的人，吃饭为了活着，却造出各种口味的菜品，酒店，饭店就有了，穿衣服是为了根据四季遮体保暖，却分类了各种类型的衣品，设计，品牌等等。。房子是有一个栖身之所，却成了猎杀的工具。。这些简单的东西复杂化导致人思想物质上不断地被攻击，从而被无数的假象给折腾，无数的流氓黑社会看到人们这么转圈圈非常高兴好玩 不断制造新的井让小动物们跳进去跳出来，跳进去跳出来。。所以这也是我感谢三眼的地方，让我意识到了我在假象里，我如何在是非对错真假里找到本
2021/11/30

smlie：感谢三眼
2021/11/30

 旗：心有井天，自然天外有天，井外有井。心中无无，自然本来无一物，何处惹尘埃。
2021/12/1

抚鸣：而今方悟懂“井底之蛙”，《庄子》中的各种寓言，其实讲的都是一个东西----道，各种寓言载体，只是法门，推开任意一个门，其后都是道。 书籍等象比有形载体，只是前人观道后的记录，但不是道。将道比作太阳，愚人将书中画的太阳奉为真理，智者却直接抬头看着太阳。
2021/12/1

hosryder 回复 抚鸣：智者直接抬头看太阳，容易亮瞎双眼 慧者，阳光普照，无所谓照物，而物得阳光而自彰，阳光本无能彰所彰...
2021/12/3





三眼星主









三眼星主









三眼星主









三眼星主











三眼星主









三眼星主









三眼星主









三眼星主











三眼星主











三眼星主









三眼星主









三眼星主









三眼星主









三眼星主









三眼星主









三眼星主









三眼星主











三眼星主









三眼星主









三眼星主





