三眼星主

2022/01/03  10:47

进入星球：第三只眼观

法界一位玩家 提问： 怎么能够让自己的心定下来，不要一会追求这个，一会追求那个，而是定下来一条路坚定的走下去？

三眼答：

求道就能定。

所以佛道玩那个入定=入道了。

人为啥不定？

因为都是走直线，走直线就会有很多方向，就像由一个点向外散射无数射线，最后给自己散射懵逼了！

定，就要会画圈，道就是个圈（方便理解），这个圈才能使人定。

而后，所谓“人生向前走路”就变了：

原来是几根线玩加长。变了之后是玩一个圈的放大和缩小。完全不一样的两个人生模式。 不都是龙的传人吗，啥叫龙？就是可大可小，能升能隐，本质概念就是玩圈的缩放。

玩线的加长需要“坚持”；

而玩圈的放大缩小，根本没有坚持这么一说。

会画圈的话，人本来就是在定中了，何谈“故意去坚定”一说？









三眼星主

2022/01/03  11:14
进入星球：第三只眼观

Aaron姜元林 提问： 老师老师，我又来了 第一个，人的主要欲望就那几个，剩下的就是他们之间的相互组合和演化。还是关于意识！！！形态，这个词的命名的问题，比如不同阶层，人心的形态是差不多的，意识！！！形态却不一样。也就是说意识！！形态和人心形态，从概念上不一样。比如同样的欲望，在不同的人心中调起来的形象不一样，就像以前是港风，台风，韩风，现在是国风。但调动人的欲望都是相同的，一个猎人要精通猎物头脑中的形态。其实主要就是这两个名词背后陈述的概念是不一样的，老师，我分析的对不对 第二个，老师关于闭环这块，那个圈，我还是很朦胧。老师给我举个例子呗！不然我搞不出来这个圈啊！

三眼答：

第一个是这样，但是会产生一个追问，就是背后的形态到底有什么运动结构，最简单且最全面的拎出那个运动结构，如能拎出，看各种形态都会有的放矢。这自然就会产生你第二个问题。

第二个，“画圈”问题。道德经已经把这个圈画出来了，佛道都是讲圈圈，但个人觉得，道德经讲的最完全且简单！但为啥不容易看懂呢，因为没有“起笔”和“圆点”。

老子给这个圈，就像是个印章，啪一下直接扣出个圈，这就很难理解。 而我们小动物，画圈就像用圆规，得有个圆点，还得有个起点。

下笔开始-往上画或者往下画，而后逐渐汇成一圈。

所以会造成：老子给了圈，也有所理解，但肯定很朦胧。（虚）

为了将朦胧清晰化，就必须亲自动手一点点画。（实）

这个向上或向下的起笔，如同阴与阳，得选择一面才行。

选择一面，而后一直画，最终定能成圈。比如以攻击、漏洞、猎杀为起笔，最后成圈就是不攻击而攻击，不争而争那个概念了。可以看成阴极复阳。

画圈=画这个“复”。

这个圈直接画出来（完美填充）那是天才了...这事急不得，得慢慢来，每个人的圆点和起点都不同，决定了人的所产生的最终的实际结构。









三眼星主

2022/01/03  11:41
进入星球：第三只眼观

翎镜 提问： 老师，有机会可以讲讲刹那即永恒吗？有人总是追求永恒。

三眼答：

永恒就是个“习惯”。

为什么有“我”？因为都依附于某种惯性使然。对这个惯性的无限延长，自然会求永恒。

佛道就是破掉惯性，破掉永恒这些东西，讲什么无常啊、无我啊都一个玩意，只是角度和观察载体不一样而已。







三眼星主

2022/01/03  13:07
进入星球：第三只眼观

MR.三浪 提问： 三眼，我有一个问题，明明知道一个东西是啥，该怎么表达，但是一表达就变味了，这该怎么解决呢？

三眼答：

欠缺定力。

人要表达需要通过思想对吧，而思想是俩东西，思是本来就有的惯性自然跳出来，想是更加随机的各种妄念，所以说心思、妄想。

如果没有定力，人就会被妄念所吞噬，陷入迷雾。

举例，比如思考一件事情的本质，或者是写一个日记，刚一动念头就会有个东西自然跳出来，根本不用去想的，原本就知道“想写啥”，但是只要一动笔（继续动念），相伴随的“人的思考部位”（姑且这样叫）就会从心口窝这里逐渐上涌到眉心向里位置，这个过程就是“浮”，而后漫天微尘妄念开始四散，然后呢人就去抓，这东西本来是空的，自造的，是抓不到的，但是人中了幻象的毒就是要去抓，越抓越累，结果就是“变味”了，俗称转圈圈。 强化定力，就是把“根子”弄得扎实，根子坚固，怎么思与想都牢牢的，写东西看东西除非肉体累了，不然不会累。









三眼星主

2022/01/10  15:55
进入星球：第三只眼观

海道 提问： 最近阅读了佛教的六道轮回图，中心圈:贪、嗔、痴，第二圈:生、死及中阴，第三圈:三善道(天人道、修罗道、人间道)，三恶道(畜生道、地狱道、饿鬼道)。第四圈:十二因缘。 查阅了些佛教的一些名词解释，感觉有点心得，人还真就是那么回事。 关于三善道、三恶道，有两种解释: 一、是指人的意识层面，意识在哪道，身体就如同在哪道，有可能会进化，也可能会坠落，取决于人的认知程度。 二、六个不同的界面，互相隔离，只要投胎的时候进入某一道，一直到死，都不可能改变，直至下一次投胎。 个人感觉第一种解释更像佛家，让人开启心启，第二种解释是佛教，以幻像制幻像，以恐惧制贪和嗔。 先生，能解读一下六道轮回图吗？ 人应该如何修行，才能脱离这六道轮回呢？

三眼答：

人时刻都会陷入一个“涡流”，这个涡流仔细研究，呈现出一个直观、比对、作用、证明、证成、真相几个哥们的旋转。（包括敲的此段话，也是个旋转，以旋转解破旋转）。

如果要去解释六道轮回，像什么贪嗔痴啊、其中的因果缘啊，这都属于比对和作用。如果用道家去看，会有另一套比对和作用（阴阳观），用科学去看也会有另一套（切块块大法），理论上可以无限制造。这些玩意敲文章可以无限敲。

无外乎俩：公式+命题=解题套路千千万。

转圈有不同的层次，在什么层次转就能看见什么圈，形成直观，所以对不同的人描述的直观也不一样。比如把六道轮回放在今生今世、现实社会、阶级等级上去直观，99%的人都乐于接受，因为直观共振了。但是放在前世和来世去直观，人们就接受不了。但接受不了不代表就没有。

直观举个例子：比如“智慧之光”四个字，99.9999%的人去理解，肯定是智慧就像太阳光芒一样照射，当成个比喻，来形容智慧的伟大。这种直观就很肤浅，因为小动物只会拿“能看见”的东西去理解。

智慧拿“看不见”的东西去解释是啥呢？

转圈就会迷糊、混沌、黑暗，当不转圈了，就会有光明照射进来，体现在生理、精神上同样如此，在觉醒的那一刹那，人会看见光芒，就像梦幻一样。所以看西藏佛像有各种颜色，那都是光芒的颜色，分跳出来的各种境界，小动物不知道，以为是色彩艺术...

为什么？

因为人们都有固化在脑子里的、固有的比对和作用，这些东西转圈形成一个证明，此证明带来个信念。而最可怜的是，这些涡流还是外界附加的，没有一样是自己转的，也就是“活在影子之下”。

所以不同的转圈层次、不同的证明，所带来的真相与信念就不一样。

而更高级的信念我们凡夫证明不了，因为转圈圈不够，所以就会依托于教主们的证明，教主们直接给结果，他们所看到的结果，我们去领悟，这个结果就是证成。

释迦摩尼和老子两位教主很实在，给实在结果，就是空无，不像上帝给个圈，说要有光就有光那种...导致小动物永远也证成不了。

但是小动物因为有“固有”，所以看教主就觉得是神经病，觉得是“迷信”。

而其实99.9999%的小动物才是迷信的，因为都是拿着已经有的“涡流”去旋转，没有一个是自己证成的。无论自住意识上还是下意识上都是在开启“我有个朋友说”模式。

只有脱离转圈圈，到了更高的层次，方能看清所有的比对和证明。

所以啥叫脱离六道轮回？啥叫修行？

大白话：不转圈=梦醒了=不活在影子下了=活出真身了=...

笨方法就是什么福报啊之类的，因为听不懂，理解不上去，那就只能给规则去做。

高级方法就是悟，见性，道家啊、禅宗啊玩的就是这个，什么善恶啊、福祸啊，都是阴阳相依，都是转圈而已，瞎扯淡，唯有见性、悟道才是正法。=见到其“涡流”的本来面目。=大俗话提升思想力。

有电梯了，谁还走楼梯啊？

再具体点：像什么给祖先修坟，给自己修天天生活的那个坟墓房子，弄什么风水，搞什么善恶福报，这都是笨方法。这些东西总称“修影子”。

业力强化最好方式就是提升思想力，提升心力，没事就玩自己，找真身。

六道轮回只是个大圈的总称，每个人看轮回都各有直观，各有各的影子影像，所谓在生活中处处都是圈，都得一点点跳，当下就是轮回，轮回从没有中断过，认知就是不断接近真相的过程，充实美好生活！









三眼星主

2022/01/10  16:02
进入星球：第三只眼观

king 提问： 老师，素书道德仁义礼是不是维次逐渐递减？

三眼答：

是。

1、道德仁义礼是一体的，都是源自“一”，“一”一动，生二生三生万象；

2、每个人所见维度不一样（参考上一篇直观），所以“三”的成像就不一样。

3、人只能活在自身的成像里。所以对目标，顺应或操控，只能玩其成像维度。

4、能够知“一”，就能跳出成像，各种维度都玩。









三眼星主

2022/01/10  16:45
进入星球：第三只眼观

珉 提问： 老师，上次模糊觉得东方没有物质与精神的区别，只有时间与空间的区别，是哲学把世界分成了物质、精神。所以东方简略为心、时间、空间三个东西，西方简略为本体、物质、精神三个东西。所以东西方认识世界的方式从根本上不同，就像一个十字架，东西方交点只有那个共同追求的心、本源、物自体…… 最开始很苦恼，觉得这种体系会让东方认知层次高、入世能力强的人充满悲观，毕竟宇宙观决定世界观决定人生观，让他们失去了改造世界、改善社会的欲望，要么出世、逍遥，要么王道灭而霸道兴。不再去思考不足了，想通如此基础一个问题也算完全脱离了哲科体系的束缚，自己尝试重新用心在时空维度中的变化来进行重构，设想自己用这几个元素怎么创造一个理论： 1.极度渺小 在哲科里，人都会有身为万物灵长的自豪感，相当于觉得自己的灵魂思维是从物质世界中抽离拔高出来的，东方消除了物质与精神的分裂对立，那自己跟一粒尘埃就没有了分别，自己就会嫉妒渺小、极度谦虚。 2.最小元素 要逻辑上让人信服，应该有个最小元素，“种子”在时间、空间中的变化组合，变化的关系是缘起缘灭，还有生命的十二因缘什么的，道家好像没有最小元素吧，始终消解在有无相生这个过程，形成四大、五行、世界。 3.感知 六识无法认知到上面的过程，只能静坐内观，用心感知从无到有的过程，神奇想深入了解。 4.感应 潘多拉人一样，人与万物是链接在一起的，万物都是一样生灭出来的。 5.写意 有点理解写意这种思想传递方式。 ……不知道该想哪些方面了！ 是用逻辑思考出来的，反正我不要面子，错了就错了

三眼答：

没什么错不错，所有人都是转圈圈，如果空无是个原点，那么所有人都在原点无限放大而化成的圈圈上，就像涟漪一样，而且极其稀少之人能把圈给画完整。

大家都在圈上，都是一个个片段，谁比谁高啊？

————

如果要想自创理论（自己画一圈涟漪），古人给了最好的方法：

总结叫一个中心+两个基本点。（从道家思想推演）。

1、一个中心：生命。（非实非虚）

2、两个基本点：物质与精神。（一虚一实）

为啥搞这俩点呢，因为我们本来就是“人”，只要人一动，就要落在此二点。

这两点听起来有点精神病，因为是根，根一定是看不见的，众人之所未见，能看见的那是无限枝叶。

1+2虽然当成根，佛家不是讲人的幻象起自于分别吗，1和2也是一种分别，但是呢，是一种最佳分别，相当于“命门”、“命根”。

大概意思是：要起分别就起个最趋近于根子的分别。

所有思想都要被“命门”牵着走，如能搞清楚各类思想是如何被“牵命门”的，那就能解破它们。

这里呢，可以把佛道看成“解题专业户”，剩下思想可以看成“命题”。而两位“解题专业户”之间互看对方，对方也是“命题”。表述比较绕...

比如佛学，所有生命来自哪？本源在哪？在空无，也就是所有生命体都是连接在一起的，本就是一个，而幻化成无限生命之象。

听起来是不是很科幻？脑洞大开？

没关系，继续落地，虚到实，而后再幻化，再成像，就是生存、生活...慢慢的就过渡到现实了，现实规则就慢慢成形了。

小动物平时生活觉得佛道推导出来的“法”很受用，但很少能追本溯源根部的，都是“漂浮”状态。

从根推导衍生，全都清晰了，当衍生看清晰了，人自然就要去“归根”，不是故意的，自然过程，这是个“往复”过程（道德经：观复卦）。

在虚实演化的过程中，伴随着虚实（物质精神）的交叉，成幻象的过程就要比对分别，这时候人的感官、意识、思想、精神就呈现出错落有致。

精神上的错落有致之后，肉体（第一物质）就会错落有致了，再看自己这点肉啊、骨头啊、血管神经、气脉等等就会有形态了，然后，再去看物质世界（第二物质）也会错落有致，因为对于物质世界的认识也是源自于精神，这是个映射过程。

此二者相伴相依，一阴一阳，通过一侧而“曲成”另一侧。

回到问题：

1、如果真的以1+2“牵命门”去探究，自然会觉得自己很渺小，空无。

只有着落在阴阳一侧，才会觉得自己牛逼，要么是万物灵长，要不然就是造神，那都是偏见。

2、“最小元素”看道家，世间最棒，因为没有“大小区分”，元素就是元素嘛。只有阴阳。佛家和哲科比较共振，因为造词特别多，其实佛家虽然让人不起分别，但是他造的分别定义最多，逻辑极其精密，要解破，得用道家，金钥匙。什么贪嗔痴一堆堆的，道家玩这个吗？不玩...

所以自古佛道双修，现在加个科学，偏在物质一侧（第三物质），加一起三修。

3、感知，内观还是外观，这也是一阴一阳，也是着落于一头，阴的一侧（内观）更容易曲则全而已。真感应到一（镜子），没有内外（映射）。

4、感应，易经的交感（爻），佛家的交感（瑜伽），交感发生在哪个环节？根子上，一上，不分别上，不二上。

5、啥叫写意？虚实并举，即为写意。









三眼星主

2022/01/10  17:
进入星球：第三只眼观

K 提问： 老师，同一篇文章，不同人所看到的信息量并不相同，如何才能提升自己的阅读深度？

三眼答：

这是根本问题！

看文章用“什么”在看？或者“怎么”看？

把这个过程解构一下：

1、绝大多数人这样看：是被文章吸着走。

比喻描述下此种感觉：就是人的精神是往外跑的，往书、电脑上跑，书里字到哪，精神跟着跑到哪，比喻为“能量流失”。

看东西那个状态，就好像眼睛都贴在上面一样，时间久了低着头（被文章电脑吸的）。久而久之，很容易近视眼、脊椎病等等...

这种状态用个词：书呆子！

2、少数人看：

感觉描述：

书是书，电脑是电脑，这哥俩说它俩的，人呢，自己想自己的...虽然在看，但是其实没看，互不干扰。

比喻为“能量内耗”。

这种状态：溜号型！

3、极少数人看：

是把书吸过来。

书里、电脑里，甭管什么形式，文字啊、流媒体啊，统统都“往回吸”，感觉能量是往回走的，比喻为“能量吸收”。

肉体状态上，就是离书比较远，看的是“全景”，文字什么的都是养料，吸过来后吃不吃再说。

这种状态：定力型！

——————

为啥有这三种状态？当然我这是即兴瞎编的啊...

为了表达背后的一个东西——念动。

就是我们所有的思想运动、精神感应，说到底，最小最小的那个单位叫念头。

书呆子-溜号型-定力型。这个变化就是“掌控念头力量”的变化。

书呆子完全掌控不了，跟着外界形态走。

溜号型是自己本身就是乱的，外界也是乱的，俩形态，最后和平分手。

定力型是自己是定的，一动起来是有章法的，对于念头是时时刻刻牢牢看守住的，那么外界所有的引发与刺激念头的东西，都可以掌控得住。当然，这还不是高级功夫，在佛道看来，最高级的功夫就是空无-不掌控而掌控。

所以什么叫思想力？

不是说“记住”什么，而是“掌控”什么。

记住=无限个。

掌控=1个。

佛道之学，抠到最根本，就是掌控之学，掌控我们自己=掌控宇宙。

所谓：万化由心，宇宙在手！

在学习掌控的过程中，自然而然就能看清各种所谓“记住了什么”，自然而然的就能够解构了。

少读书，多思考。

少记住，多掌控。

会掌控，无限记住。

修炼过程会有境界，其一就是，有了掌控力，再去看各种东西，就不是去看它们的“理论转圈”，而是看其背后更深层次的“念头形态”。

所谓理论，得造词对吧，造逻辑对吧，为啥它们要造这些玩意？因为造这些“工具”，也是为了掌控它们“掌控不了”的那个念动。

小技巧：所以看东西不是看“好处”，而看“坏处”，不是看“完美”，而是看“缺失”。

这种看缺失，在道家讲，就是“用阴”，阴极复阳，阴阳和合，曲则全。

仅供参考，再继续敲敲不完，全都是连着的...









三眼星主

2021/01/19  15:10   （已删文）

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，您说的转圈圈和跷跷板能不能讲的再通俗一点，转圈圈是自带的吗？就像婴儿一样，刚出生或者一岁之前什么吃穿都不在意，稍微大一点，两三岁的时候就知道要穿好看的衣服，就像照镜子知道爱美了，是不是从这里开始转圈圈了

三眼答：

最通俗的方法，就是图形化。

其实中国人特别实在，本来古典书籍尤其是道家，就是通过图形化去传递，只不过年头太久，图形化也是有语境保质期的嘛。那就得想办法搞新材料。

————

问题问的是转圈圈的周期。画个图，把整体结构拎出来看一下，自然就知道把周期放在哪个环节去看了。

如图，用图形把“人”简化了：

1、红色圆心点，执取。

2、带箭头直径，意识分别。

3、虚线圆圈，不停旋转动力。

这是个基础图形，相当于“静态的人”，还没动起来，动起来产生变化，就会变成另外的样子，这里只允许传一张图。问题所问的周期在变化里呈现。

在这个基础图形之前可以画一张“最开始”，只有一个虚线的圆圈，代表“自性空无”，这个自性空无的所属权是所有人的，相当于所有人的本体。

把这个本体比喻成葡萄树，那么它会长出亿万葡萄，葡萄一个个的都是有区别的，也就是产生一个个有个性的人。那就变成上传这张图，一颗葡萄。

每个葡萄都有个葡萄籽，也就是红色圆心点，人的秉性。这个圆心点跟随人的一生，无论生前还是死后。

这个圆心点在后天的作用表现，就是“抓东西”不一样，就好比有的人天生就喜欢做谋士，有的就喜欢做勇夫，根本差别就源自于抓东西不一样。

但无论抓什么，在抓的过程中，都会以圆心点为中心，画出一条条箭头直径，也就是意识分别。

意识分别是填内容的，没有“直径相交”，“圆心点”如何显现？没有故事内容，小说的题材如何呈现？

把这根“箭头直径”细化，就是“识”。这里是最需要深入研究的，也是最关键的。我们所说的诸如感官层级、思维思想的作用等等，都在这个直径里面。

这条直径是不断变化的，但不是乱变，而是有迹可循。比如：它有周期。

人从入胎-头顶囟门闭合，这个期间直径还是隐性的，而后才开始显形。随后这条直径的变化跟着生理阶段来，青少年-中年-老年，不同阶段有不同的分别特性。最后蹬腿死掉，意识分散掉，又进入无分别状态，等待开启下一个起始。这也是个圈。

外面的圆圈虚线，代表箭头直径永不停歇的旋转，因为在背后有个永不停歇的推动力。天行健，行就是这个力。把这个力专门作用于人，佛家叫它业力。

总说悟啊、修行啊，其实悟的、修的就是这个力。

“应无所住而生其心”，就是把直径擦除，不要乱变，再把圆心点擦除，没有执取可言，而后即能卸掉虚线的推动力，方能达到“生其心”。

心在哪？是啥？

就是最开始敲的，啥都没有的那个圆圈虚线。

那这又是一个大圈。

圆心点+直径箭头+虚线圆圈，一个人的基本形态就有了：他有个动力推动，他有个极具个性的抓取，他有着不断的内容填充规律。

这个基础形态可以比喻成骨骼。而后再加血肉，也就是后天的诸多“身外之物”，诸如美色、学识、家庭、意识形态等等，血肉不是人的本来面目，骨骼才是。

穿透血肉见其骨骼！

——————

上面是套佛家，图也可套道家，套道德经里的关键结构，道家就注重图形变化了，当n个这个图集合在一起，就会组合出形态。比如生一生二生三。比如道德仁义礼。等等。







三眼星主

2021/01/19  15:37

进入星球：第三只眼观

Chen 提问： 老师你好！关于你思想观里说的三大本源规则之一的宗教，有如下模糊的理解：宗教制造精神规则，以此来养殖人类，并以此获得利，为长久存续，当然敛财能力也很牛！那为什么人们愿意在所制造的规则里面或者看不透或不愿看透呢？例如表象上人们去庙堂求愿，欲望满满，但最终灵不灵验反而不重要，乐此不疲！是不是因为日常生活中我们早已中它的毒太深而自不知，我们自己无法解构世界，而宗教早已将人的漏洞研究的明明白白，所以它造的罩子才足够大、伪装的足够隐蔽。众人求愿“灵”时（机缘），众人“信”它，求愿不“灵”时，众人“信”自己，总之就是信“自己”，宗教造的罩子不能丢。 以上说的比较绕，请老师解答。

三眼答：

正好顺着上一篇敲的。

人的基本形态就是那个“转圈圈”，会造成什么结果？

1、作茧自缚。

转圈圈一动起来，就要围绕圆心点开始制造箭头直径（无限），产生一个“我”。 离开圆心点和n个直径，“我”就不存在了，人的“正常思维”就是这么运行的。

所以人去“画圆”，一定是越画越实，人越老，这个形态越坚固。

一套下来就是自己给自己画地为牢，作茧自缚。

人们并不是陷入宗教之中，而是陷入自己这个转圈圈里。

并不是宗教故意去罩人，而是人先把自己罩住了，宗教只是顺应而已。

先有需求，后有产品，没有产品是凭空而造的！

需求是万古不变的，产品都是时代顺带的。

2、宗教是顺应。

宗教是啥？简单定义：能让“不停旋转的箭头”暂时得到旋转节奏安放，就是宗教！

宗教无所不在，我们说的宗教狭义指庙子泥塑那种，那只是其一而已。

上一篇敲，箭头直径的旋转填充是有周期的，那么：

周杰伦是教主吗？马云是教主吗？马克思是教主吗？都是呀...只是配套周期不一样而已。庙子泥塑那种，一般都是六七十岁了，接近尾声了。

一个娃娃早年信周杰伦，阶段过去了，就转信马云了，什么决定的？圆圈虚线的推动力所决定，是有规律和轨迹的。

3、那为什么人们愿意在所制造的规则里面或者看不透或不愿看透呢？

信马云时候，娃娃觉得自己成熟了，仿佛看透了当年信周杰伦的荒唐，但真的看透了吗？

人就这么一个圈一个圈不断跳着，到了七八十岁还得增加佛爷、道爷、耶稣、阿拉等教主，那时候是不是看透了当年信马云呢？

其实从来没有看透过！

因为从始至终他都在被无形之力推动着，而从未发觉过...









三眼星主

2022/01/22  16:52

进入星球：第三只眼观

汪泽桂牧 提问： 三眼老师，为什么现在年轻人不愿意生孩子呢，能从根子上说一说吗

三眼答：

小动物活着有两件大事：

1、物质上的生活生存；2、精神上的延续和波动。

这两件事小动物都不能自主自控...认识到这一点很关键！

一个地界的政权控制的是1，地界内的宗教控制的是2，双重控制的结果会形成小动物思想与肉体的运动纹理，叫文化。一旦形成深刻纹理，如同惯性，不容易改变。“两位老板”玩的就是这个纹理，先建设啥后建设啥，怎么建…

所以小动物要分析问题，就一定要站在“两位老板控盘”的角度去思考，才能思考到根子。在自己的小盘子里思考，那只能是断见和偏见！比如努力改变人生，那是自己小盘子意淫，瞎扯淡。

————

乐不乐意生孩子只是个现象，小动物的诸多现象一定是1+2并存的，呈现于纹理之中。 如果从1+2的整体上去找现象的根子，那可就复杂了，不仅仅是经济问题，还有文化观念问题，人们的思想精神问题，这些东西都是关联作用的。

与不乐意生孩子一样，社会纹理还呈现出许许多多怪相。

比如笑贫不笑娼，士>商>网红>工>农。比如大家羡慕王思聪是羡慕其投胎好，而不是对其品德人格的仰慕，大家已经失去了仰慕这项技能了，只剩下羡慕了。比如成功学扭曲的一夜暴富价值观洗遍神州大地。比如绝大多数人其实是渴求社会乱起来，而不是稳定，都想着浑水摸个鱼...等等...怪相无数...

这些现象直指一个根本：纹理有问题了。这个病1+2综合去看成因很复杂。综合找病根几句话说不完的。

————

如果单从1去看，从物质老板的经济养殖角度看，农场相当于地界内最大的资本家，养殖左右手：资本+劳动力。

两只手需要平衡，哪个缺斤少两的都会失衡。不是人多就好，人少就不好。

之间关系也很简单：钱多了，就需要用劳动力去填，不然资本没法被夯实，那就不叫资本了。当钱少了，劳动力就会成为负担。

当成为负担了，一般是用战争消灭一波，第二种方法就是产业升级和城市化做人口结构调整，如果前俩都干不动，那就得想办法不让生…

比如50年代，毛子大哥给钱花，立马让小动物往死生。大哥突然撤资，一二种方法都用不上，那就只能玩只生一个好，年轻小动物赶上山。

所以仅站经济养殖角度，农场看生孩子这事：

1、控盘——管理劳动与资本的平衡匹配（比如计划S育）。

2、操盘——在其中要做好“结构调整”，让小动物有一个阶层流动的路径形成一定的“盘内活水”，所谓平衡一定是动态，而不是固化静态，以便刺激小动物的自利性（比如春风、先富后富、94打工妹）。

站在小动物看生孩子：

除去人文属性不谈，只谈经济属性，小动物生孩子是一种自利行为：一是养老；二是让孩子长大了抢占社会利益分配，多生多抢。

一+二=形成自利良性循环。

在盘子总大小可控，而盘子里的水又能活起来的时候，呈现出的现象：不让生，但小动物偷摸生！

在随后的几十年里，“控盘”常规化，是因为经济常规增长，那么小动物生崽子也要常规化，偷生罚。

而现在突然觉得“常规化”不对劲了，盘子控不住了，生孩子跟不上了，那肯定是资本生成这一块不常规了，也就是利用金融搞出泡沫了，夯实资本的劳动力严重跟不上了。再进一步说，养殖模式的机制缺东西了，养老结构、就业结构、产业结构、城市人口运行结构等缺中转，动态流动不起来了。

在金融这块，地产啊、货币啊，这些都只是个载体而已，是现象，背后是资本泡沫，所有泡沫成因都是生产过剩，但是具体路径与老美和日本都不一样，神州主要是商业银行体系派生泡沫。

————

与不乐意生孩子现象联系，问题出在哪？

1、控盘上。

组织干事向来简单粗暴，巨轮当快艇玩，资本生成得太快，都来不及反应！所以本该在2005年左右就对生孩子问题着手，但事情太快，给自己打个措手不及…

2、操盘上。

在非常规增长的过程里，在结构调整上没有做到位，一是资本在生成过程中严重向少数人集中，往死里薅羊毛，导致分配严重不均，在原本二元世界的基础上，又进一步形成了三个阶梯的世界，生孩子意愿最弱的是第二世界的。二是金融致使少数人还把多数人的利益分配通道给堵死了，盘子里的水流动不起来，逐渐固化。  

绝大部分小动物的自利性循环堵死：养老变啃老，抢占社会利益变成给人家生工具人。

一道奇葩风景：前有不让生还偷摸生，现有鼓励生而不愿生。







三眼星主

2022/02/04  16:12

进入星球：第三只眼观

加索生活，胡其 提问： 三眼老师，请问如何理解佛家的“众生平等”这一说法？请解惑，谢谢

三眼答：

众生平等=众生+平等。

这俩词都太情绪化了，翻译问题，翻译那家伙不是搞政治、宗教的，就是搞文学的...

咱也不要脸试着翻译一下：满足可受力的必要条件的生命形态（众生）+根本作用力（平等）。

仅供参考！

————

A、根本作用力

1、

理：以分别之心去看不分别之心，骆驼交配马，就会看不懂。

用：我们小动物一张嘴就是分别，分别就是绕圈圈，对于平等的概念，一万个人会产生一万个绕圈圈的分别想法，用这些想法去理解佛家那个平等，肯定交配不上！最典型的就是“均等”。

2、

理：水流越是分支越是不平等，回到水源才是平等的。

用：地球几十亿人不可能“等身、等思、等心、等物”，这就像是水被流力所推动流经种种，而形成差别分支，回到水源就是“等性”。

3、

何谓水源上的等性？

就是众生圆满寂灭的同一根性，没有分别与差别。

4、

何谓性？

根本推动力！或者姑且叫本体的功能发挥。

5、

何谓同一根性？

秃子没有道士直爽，而且阿三文学表达远不如本土，道家语境：

庄子——万物为齐！

老子——万物并作，吾以观复，夫物芸芸各复归其根。

庄子：在万物不齐的现象之上，有一个万物为齐的根本境界，在那个境界，万物没有差别，皆齐平。

老子：归到根，就齐了，跟俺大声喊起来，三-二-一，归一！老铁双击666！归不到根都是“假齐”，比如天地不仁，因为仁是假的齐，一视同仁是瞎扯淡假平等，天地没闲工夫玩假的。

谋略就是把假的当真的玩，没有假象何以有猎杀？谋略之源。

做几个比喻：

1、众生或万物都在被一种根本力量所推动与纠缠，没有差别分别，但是力的作用会由于作用对象的内外因素不同而被扭曲，而产生现象上的差别。而且，个体内外因素差别的本因缘起正是自身。

2、平等的、齐物的那个东西就像是光，而众生与万物都是有相的，光射过来会被各种有相折射，从而产生了明暗、色彩频率等等现象上的不平等和不齐。如果众生除掉有相而进入无相境，那么只有平等、齐物的那一道光。

3、力与光的根本作用就像是个大盘子，众生与万物都包含在这个盘子上，什么精神、物质、时间、空间等都在这个盘子里，这个盘子可以叫做“老子的自然”，盘子底是完全平等的、齐的，而众生与万物就像盘中水浪，在那蹦跶，蹦跶所产生的浪头浪底都是差别幻象，最终都要归于盘底的齐平。  

————  

B、满足可受力的必要条件的生命形态

其实“众生”更关键！

平等只是个形而上的概念，而落实概念在众生这词上，落实才出细活、导应用啊！

研究平等齐物的那个根性、根本力如何作用于众生，这一块才充实美好生活，谋略之水...

何谓众生？

就是不知道根本力，不断被力的扭曲所纠缠困扰的所有生命形态，而被扭曲困扰的本因，正是因为众生自身的有相（有我，我相）所致。

也就是说，众生也可以叫做“受生”，就是受到力的扭曲纠缠的生灵。再进一步，能够受力的、被力所纠缠掌控的，即为众生！  

众生何以能受力？需要何种条件？

本因我相，“有我相”就是受力条件。

众生=某个有相的东西。 

插一嘴，众生本来就是个翻译的词，对于要表述的那个东西有很多翻译，比如有情，后来干脆合一起有情众生。情是什么？就是个相，这个相寄在“我”上。还是讲相比较好理解一些。

所以为啥说学知识要跳出来，因为文字这东西就是个牢笼，所以佛家也搞好多课程，小乘大乘，唯识的，法相的，你画个笼子，我画个，互相解锁。这一点就没有道家来的痛快！大道至简！

怎么才能形成众生？

众生不仅仅是人，也不能说是所有动物，因为动物这词还是生物学词汇，唯物研究可见物范畴，本身就是对有无的分别对待，边见。

佛家分法那就多了，二十五有几十种生命形式存在于多种时间与空间里，又是一套解锁游戏…

按照道家就简单了，统一口号神-气-精，又是双击666，管你啥地界，形态套起来！只玩一把钥匙…

先甭管是否“科幻”，要看其背后的解构智慧。

“科幻”只是研究范围问题，而智慧是研究方法问题。范围可缩可扩，而智慧却只有一个。  

1、具有感官触觉而能形成识的形态；（神）

2、有一定的质地形色。（精）

3、在其中根本力在推动，根据力被扭曲的量级，决定力的大小。（气）

不严谨，方便讲法。

这些形态非要研究人？研究鬼狐仙怪的？研究事不行吗？研究集体、规则、大众意识形态等等不行吗？一样的，都是形态而已。

————

C、平等-众生，根性发力的关键。                                                              

研究这个众生受力比较“非正常人思维”的地方在于，东方佛道特色是受力1+2一起受力，不可割裂，所以才会有中医、功夫、气脉、天人合一等衍生品出现，再具体到文学、历史、哲学、政治、谋略等等，也都是不割裂，比如文史、文哲都是粘一起的。而“正常人思维”是将意识与物质、精神与肉体割裂开来，乃至到具体的专业应用也是割裂的。

佛道虽然在根本力上观念一致，但佛道在“受力运行过程”上的表述颇有不同，但共通的都是不割裂（混元）。

比如楞严经：

佛问阿难xx问题。

阿难：我就是要割裂。

佛：我给你粘一起。

阿难：哎哟，粘一起真的来智慧了…好开心！







三眼星主

2022/02/14  14:14
进入星球：第三只眼观

易如梵掌 提问： 三眼老师您好，想请教，我们大多数都处于韭菜的命，想成为猎人及分配者的心，“但懂得很多道理，依然过不好人生”读着老师的文章一刹那仿佛开天眼，明白了世道规则，但回到现实中仍无法有所改观，认同刨食的本质是欺骗，但要做个合格的猎手，不能当韭菜，老师除了不断提升认知搭架构外，可能从术上还是需要三眼老师给出一些建议

三眼答：

法和术满地都是，市面最不缺这些玩意，缺的是道！

农场搞各种政策，是不是法术？

企业玩各种管理，是不是法术？

任何一个信息流，都在玩弄大众意识形态，是不是法术？

学习的任何一个专业及技术，是不是法术？

从宗教到政治、经济、文化等等，一直到铁牛村，法术遍地都是，没有法术，就不会有社会的结构纹理。

人最需要的不是把纹理都死记硬背一遍，而是如何一步到位看透全部纹理，找到纹理之根。

猎人与韭菜的关系，就好比佛与众生的关系。二者之间99%相同，只有1%的不同。这1%是啥？

佛——万法归一。

众生——还处在万法的幻象里。

就这么一点点区别...

有根本——自然有规则——自然有方法——自然有行为。

掐根本属于1%，剩下的99%自己就变了。

上山，是悟这1%——体。

下山，是用这1%把其余99%捋一遍，喜欢啥、用到啥，就捋啥——用。









三眼星主

2022/02/15  09:09
进入星球：第三只眼观

Doo 提问： 老师，对于个体，群体，组织，以及更大的结构，道家所说的生机（道）是原点。希望老师能解惑一下这个“生机”

三眼答：

1、变化的轨迹是规律，轨迹运动是有点位、有节奏的，卡点就是机。

但这么讲缺了一半！因为必须要加上第2点。

2、变化是有范围的。这是关键所在，道家说的规律和我们普遍理解的规律，在范围上不是同一个。“机”这个词是专属与道家观察的变化范围里。

啥范围呢？

经济学：供求对不上，市场就会产生变化，然后拿公式曲线往上套，根据公式计算得出一个变化的预判，这也是在找“变机”。这属于唯物的。

而道家、佛家是唯心的，不是唯心论的心，那个还属于意识，而是佛家讲的三界唯心，万法唯识。经济学找变机属于后者“识”里面的。

在物理世界，机就是折叠小凳子，一开合动起来有个链接点，机点，这就是一个小规律。小规律往大了玩，弄得精密点，不就是大规律了。

物理世界实相有个开关。在物理与精神世界的混合地界，同样有开关，道家研究的是后者。

但是吧，说物理和精神，这词就不对，语境与道家不是一个体系，相当于用鸟语解说马语，应该是无形和有形。

比如看人这一现象：

前者，生理+精神，这么区分。

后者，神-气-精，神化气，气化精，从无形到有形。在有形上，生理与精神同根同源，不割裂。

当事物从无形-有形，也就是“无生万有”的过程，得描述、记录、运用这个过程啊，就得往里面填“数”，从而算出“机”。

比如男八女七，叠加累积变化，到了点位上，精神生理同时现象变化，同根同源，互为作用。比如天文历法。

那这些还是常数，有的小动物就很不老实，说谋略啊、操控人心啊、政治人文啊能不能算算...咋搞？

1、阴符经：天性，人也。人心，机也。

2、庄子：天地一指，万物一马，天地与我并生，万物与我同根同源。

1+2=3。

3、老子： 自知者明！

总结：所有的“机”都在人身上，因为人与天地万物是互通的。这和佛家讲的明心见性一样的。能玩明白自己，就能玩明白外界，镜子映射而已。









三眼星主

2022/02/16  16:46
进入星球：第三只眼观

汪泽桂牧 提问： 三眼老师，人之大患在有其身。最近总感觉身体是个累赘，各种束缚，三界即牢笼。道德，法律，规则都是牢笼。身体是最大的牢笼。所以才有叔本华说健康最重要。人不是为了追求快乐，而是避免痛苦一大堆脑子绕圈圈，怎么解决每天的内耗。

三眼答：

1、身体是不是牢笼呢？

像是，但不是！只是个器物、容器。

有容器是个坏事，但也是个好事，得看如何处理。

2、这个器物所盛装的形态才是牢笼。这个形态就是“我”。

人在胎儿时候、囟门没闭合之前，分别意识基本是没有的，那时候有没有“我”？

人在睡觉的时候，主要运行的是第六识中的下意识，醒了之后啥都不记得，那时候有没有“我”？ 人死了之后，身体也不在了，意识也没有了，那时候有没有“我”？

都还是有的，还是在牢笼里！

这个“我”与西方那个“我思故我在”的我，完全不是一个。这个我很难用意识察觉，而且意识也正是察觉的最大障碍。

我们所能观察到的、感受到的所谓“自我”，在佛道看来是一个假合而成的有形，我思故我在的“我思”同样是假合的一种“合成元素”而已。

3、把这个“我”给破除了，所有牢笼皆破，所有形态皆破。

或者说，正是由于有一个固定的形态，所以才会被天地万物所束缚，被万象（道德法律规则等都在里面）束缚。

人要破除的不是道德、法律、规则，不是破除天地万物，而是我们自己的这个“我”。

这个完全破除“我”的形态，或者叫境界，就是佛家讲的解脱，庄子讲的逍遥。

4、“我”与身体容器有何关联？

这个“我”的形态一动，在容器上会发生反应。

这一块就是一门大学问了，可以叫做生命学，研究生命的运行与存在。

我们的所谓思想啊、生理啊、精神啊等等之类，都是运行过程中所产生的现象。

所以别人一夸，说你思想真高真厉害，狗屁！就是个现象而已嘛，要是真觉得这个现象特别牛逼，那就已经堕落了，陷入了一个固定形态之中，人就完蛋了！

在身体器物的每一个部分运行之中，都可以找到这个“我”。所以佛道把这个身体容器，看成修炼的一个炉子——用这个“有形之体”来修炼那个“无形形态”。

就好比用开车来训练操控感。

那没有车时候，操控感在不在？在的啊！有个东西不随着“车在不在”而变化，那个是最终财富，不灭的。

5、身体虽然不是牢笼的根本，但它仍然像个根本牢笼，这种固化认识就是我们最基础的一个障碍。

也就是我们总是看到、且陷入到“我”与身体反应的这些现象当中，因为这个最直接、最直观，当下可见，所以最容易产生固定形态，所以最容易对身体器物产生执着。

由此向外展开，执着的范围越来越大，幻象范围越来越广，慢慢形成一个“巨大而坚固的我”。

这一套整体运行下来，人的漏洞全都在里面了...









三眼星主

2022/02/19  11:09
进入星球：第三只眼观

木糖醇 提问： 三眼兄，您如何理解谣言的产生机制，为什么会有瑶言的诞生并能广泛传播且能让人深信不疑，您觉得传播很广的共J会真是统治世界的幕后黑手吗，还是虚构的存在？

三眼答：

谣言的对象是小动物，小动物有几个漏洞特点：

1、不知道怎么活着——没独立人格。

2、不知道怎么分析——没独立思想。

1+2一动，叫主观色彩。

所以对小动物搞养殖就有俩重点：

1、我告诉你怎么活。

2、我替你思考，你只用主观色彩，用模糊的逻辑+情绪就好了。

“大众传播”小动物是绝对主体，所以社会上99%都是谣言：

1、某个领域、机构等确认的一个东西，叫它事实。谣言是对这个事实的主观扭曲处理，然后开始传播。

2、那么好了，某个领域、机构所确认的所谓“事实”是不是谣言？也是！只不过这种谣言是经过精密设计的，变成了一个“事实”而已，可以叫它意识形态。

小动物与智者。

1、小动物根本就没有“相信”这么一说，“信”字是很高难度的，小动物的所谓相信，就如同海上浪花，一浪过去，下一浪跟上，小动物就换个造型。

2、止于智者，啥叫智者？

就是：懂得认识真相的方法+不间断的认识真相=产生信！

比如孔子说九思，就是在人的社会性这个范畴里，去判断真实的重点。

信字，是有范畴的。儒家造了一堆词，来涵盖社会性范畴，在这里面判断真实。道家跳出这个范畴，一眼望去儒家全是精工设计，同样是个谣言，坚固的谣言。









三眼星主

2022/02/19  20:12
进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生您文章里说逆人性更能看清真相，何为逆人性？何为顺人性？为何更能看清真相，所谓逆人性是不是和大众相反的看事情

三眼答：

释迦摩尼讲佛法是“颠倒过来”，老子讲道是要“道反”，那么是释迦摩尼颠倒了？还是老子之道反了？

不是教主反了，不是道反了，而是人反了！

人反了，就注定一直活在假象里，而且自己还不知道，以为反的就是真实，这就是漏洞的生成机制。

只有反回去，抓到源头（清净自然，有归于无），才能看清真相，漏洞尽显！

但教主这么讲，听起来是不是很虚？怎么玩实了呢？

两位教主锁定共同的“反回去的最佳载体”——人的念动。

人与外物，就像镜子两面，互为映射，擦亮一面，即可知另一面。

反，在个体的念动里，就是悟空无，念头与万物一样，同样是无生万有，一生二三，能够识别自己的念动，知道哪里是二、哪里是三，然后逐渐归一，能够归一，即可生二三，此为“往复”，即可映射外物。

什么人性、各种知识、原理、道理等等，都是外物，只是形式有区别而已，用往复皆可破！这事换个角度，换个词，就是一出一入，一动一静，一样的。

逆，逆人性，不是和大众故意相反，那岂不是搞对抗吗，还是在现象上搞对抗，对抗的话那岂不是还在三上转圈圈吗？那就着相了，所以不是反大众，而是“大众看不见的地方”。 百姓日用而不知，故君子之道鲜矣。







三眼星主

2022/2/21  08:49
进入星球：第三只眼观

行之 提问： 人类区别与其他生命就在于有了文字语言，而死守着这东西不放才是没法与道合一的根源。 所以说归根就是让我们放弃这些自以为是魁宝的东西才能找到无的部分，文字就是有的开始，也是欲望从此生，分别心由此来，一切的一切从此从无至有。 而从有看有都是象，我们从无去看才能找到本源。 一堆碎片文字，望三眼师观照

三眼答：

是。那个真实的境界一定不是文字能够表达的，因为是无形无相的。

领无佛道有一样好处：随着领悟可以看到万象无-有、有-无的往复过程。而且这个过程是一通百通的。

万象就是有相的万物，文字也是万象之一，与我们身体、眼睛、耳朵一样的，与某种理论思想一样的...等等之类，所有的相只是形式不一样，花色种类的区别而已，但是成像本质都一样。

悟道、明心，有点像啥呢，像一束光，没有阻拦、非常通透，照射大千。

当然，拿光作比喻而已，因为还是有相的，但能方便理解，表达一个无形无相的东西。

万象就像是光的扭曲，无形到有形，就是一个扭曲过程。为啥扭曲，拿我们来说，因为我们不透光，或者透光性不够。正是因为不透光，所以才造出文字。

比如声音，会划分成种种，一开始肯定是我们扭曲狭窄的感官所能听见的，相对应拿文字记录。而后逐渐扩展到我们听不见的，通过意识去听，比如蝙蝠的感官，这就增强了一点点透光性，文字又多造了一点。

佛道是让人一步到位，做到全面透光，听见老子所讲的“大音希声”。

方法呢？通过研究外物那是办不到的，所以返回自身，只要把自己擦通透，万物之象立显，因为此时我们就变成那道光！这就是修炼的终极目的。

所以看西方的字典，越来越厚，因为不断追着外物跑。透光性不是文字越多越好，而是越少越好。大道至简，返璞归真。







三眼星主

2022/02/26   （已删文）

第三只眼观

 king 提问：老师，俄乌战争背后的逻辑是什么？对未来世界格局会有怎样的影响

三眼答：

黑帮要强大关键在于对资源＋市场＝贸易的控制。任何抢地盘行为都是为了扩大所能控制的贸易规模。而控制贸易关键是控制运输，黑帮主要工作是占道，大哥把道全占住了，剩下黑帮买卖都得从这过，那就得用大哥的

货币，变向交保护费。

大哥为了占道稳定，就得对有威胁的黑帮进行打压，坚决不允许私自开发占道，乌克兰、波兰这都是道。乌对于俄就好比湾仔对于神州，家门口的道被围堵。







三眼星主

2022/02/26  22:00
进入星球：第三只眼观

最初的信仰 提问： 人为什么不长记性？好了伤疤忘了疼？一次次犯错屡教不改。是天性嘛？有没有办法改掉恶习！真心求教。

三眼答：

习惯可以改，习气很难改，但不是不能改。仅供参考：

人都会觉得“很难控制自己”，那么问题来了：谁在控制？ 

要是按唯物思想，一切都是物质运动，意识也是物质运动到一定阶段的产物，那么在背后控制人的那个东西，也一定是物质（生理）的。

假设一个人天生就有暴力倾向，或者特别喜欢赌博偷东西之类的，在意识上再怎么规劝也不好使，动用足够的“理性”让其深刻认识到错误，但最终还是屡教不改，那么就是他基因有问题，天生就有犯罪基因、偷盗基因...

如果基因上解释不明白产生矛盾了，那就换个物质（生理）玩大脑，说你大脑上有块地方叫xxx，长得和别人不一样...

要是沿着物质这条线抠，很可能是学了一大堆“科学”，但是最终也解决不了实际问题。  

要是按照佛家思想，是有一种力在控制我们！

是这个力推着我们走，而不是我们很“自主”的向前走，甚至包括我们投生并不是自愿的，都是受这股力的感召推动。如果说有主宰，那么就是这股力。

我们的语言、行为都是由我们的念头主导对吧，有什么样的念头就有什么样的语言行为，等于说是我们被念头牵着走。而念头也被这股力所控制。

比如，当一个人遇到外界刺激，升起第一个念头，可能很消极，也可能很积极，甭管什么样，人很难控制这个念头跳出来，哪怕你用意识的“理性”觉得这种念头不对，但就是控制不了。

或者无论多少人“理性”地告诉你不要嗔恨一个人，你理性上非常明白了，但你那个念头运动就是不受控制...非常气人！

因为那个力的发力根本就不在意识上，而是在心上。  

便于理解，可以把这种力看成一个“惯性的集合”，这个惯性集合会有个储存的地方，这个地方不在生理、意识，而是在“心”上。

生理与意识都会消失分散掉，但这个心是永远不会消失的，因为它只是一个“空的功能”…  

所以这股力控制我们，就等于说是一种惯性集合控制我们，而我们很难反过来控制这个惯性。

这股力很抽象，把它具象后，我们分别可以在念头、习（习气、习惯）上看见它。  

生命本就是惯性集合在某一时间与空间上的定位与变现。

在后天所养成的惯性力可以改变，但是先天带来的惯性力很难改变，后者反映到直观感受上就是一个人的习气。

假设一个人天生爱偷东西，那么搞任何伟大光荣的教育是没用的，拿规则死死限制住也是没用的。

可以控制一个人的身体，也可以控制他的逻辑，但很难改变他的心（存储）。

用意识改换造型来与这股力做对抗，相当于憋着、压制而已，用心才能化解它。

所以佛家又讲，如果宇宙有主宰，便是我们自己。

先天的这个惯性力只是很难改，并不是不能改。改需要通过“定力”，而且只能靠我们自己。

定力不是傻呆呆不动，那是人死掉了才会那样，人只要活着就要动，惯性的行驶一动就需要“方向”，比如善恶。而定力是不分方向，拿善恶来说，是超越善恶的一个状态，这样“方向”就拿你没办法。

换句话说，定力不是与这股惯性力做对抗，而是通过“超越”，就可以逐渐看到、检查、改换甚至擦除后者。  

看儒家和佛家，都是有上下两层部分：

下层部分都是通过一定的规矩准则（戒律），来控制人后天的惯性。人们就像车子一样不断运动，那就给车子一个正确的高速公路。

而上层部分是如何修炼定力，本土叫修炼心性，再浓缩就是养心。在这块就不用给高速路了，而是训练车子如何停下来。









三眼星主

2022/03/10  14:50
进入星球：第三只眼观

TianShangD* 提问： 师父，王阳明说的破山贼容易，破心贼难，那么如何去静心呢。平时在任何事都静不下来来，不能专心致志，比如看书时候想到其他，总之心一会儿东一会儿西漂浮不定。

三眼答：

1、想要掌控什么，就需要先解构它。

人的所谓智商和情商都一样的，表现出差别只因专一够不够，所有儒释道的修养功夫都是修专一，只要够专一，人的智慧想不提升都难。专一不是个感性的活，是个极其理性的技术活：

大概来讲，我们的念头是个单位，独立的，这些独立单位链接在一起，形成念动，就像波动：哔-哔-哔-哔...

有时候这些哔哔速率比较快，比如睁开眼时候，这时候哔哔不受控叫做散乱。有时候哔哔速率比较慢，哔——————哔这样，比如似睡非睡时候，此时不受控叫做昏沉。

无论散乱还是昏沉，人都会乱，一乱了，智商就不能占领高地了，情绪也乱了。

而且更可恶的是，念动不受控是因为来去无理由，你根本不知道下一个念头是啥，它们就是乱跳不停。这个乱跳运动依托于时间，也就是过去、当下、未来，古人叫前中后三际。 念头都是空的，但我们以为它们是真实的，那是因为它们通过时间连续起来之后，就如同光谱波动一样形成“看得见的光”，以此形成我们的思想、感觉、情绪等等，现在统称叫做心理状态，古人就叫做“念”。

小动物的漏洞在于跟风跑，所以就产生一个大众喜闻乐见的活动：在三际中抓念头。

换个角度看这事，=我们被念动给玩了！

为啥不能专心致志？因为你不玩它，它就玩你。但你要抓它，还抓不着，空的嘛，越抓越乱，就越不专心。非常气人...

2、要想掌控什么东西，就需超越；要想超越，就需要抽离出来。

当通过解构，对其有存在的形态与特点有个判定之后，人就已经开始静下来了，但还不够。解构是死的，人是活的，得动啊。

这里有个关键，所谓静，不是死了不动了，那只有死人才能办到...而是超越动，相当于“动的爹地”这种感觉。

那么在念动的乱跳之上，有个家伙很本分，从来不乱动，定在那里，它清楚的看到每个念头是如何来的，又是如何去的。它在观察所有的念头，简称“观”。

观就像是保姆，还不是爹地，但是人能个保姆用一用已经很厉害了...

要想静，首先就要起用这个观，用这个保姆来看孩子（念头）。为了便于理解，可以当做用一个抓手拴住所有念动。仿佛开启第三角度，观察“我在观察”，就像是“反过来”看我们自己，所以叫反思嘛。这时候的感觉，不是“向外看”，而是“向内看”，发力部位在心口这个位置，而不是脑子，不太好描述，仿佛视线向内收敛聚合一般。

3、人在抽离与超越形态之后，会看到更深层的形态。

开始观了之后，往后技术活更高超了，观就像是监察作用，在其背后还有个家伙是搞巡视的，那个就是“觉”了，相当于雇佣保姆的家伙，找到这个家伙才能谈觉悟。

————

一般来说，能做到2，有个保姆看孩子，这就很厉害了，因为绝大多数人都是被孩子玩，而不是看孩子。

其中关键是“雇佣保姆的期限”，一开始肯定很短，比如一天拿出5分钟体验一下。雇佣保姆不是花钱，而是花精力，5分钟变成10分钟，然后再拉长时间，这事就是个体力活。体力活干到极致了，就不是每天故意找个时间静下来，而是无论关门出门，时时刻刻都在静中。

这套技术活一旦玩起来，与“正常人”相比就会有所失：比如轰轰烈烈的爱情不会有了，看什么电影啊、战争啊、演讲啊，也不会心潮澎湃刺激了等等，为啥，因为在静中看那些都是动，它们怎么动的一清二楚，那就没啥刺激性了...但是会带来新的快乐。







三眼星主

2022/03/11  16:05
进入星球：第三只眼观

久旱逢甘霖慧雨润愚蒙 提问： 师兄：我们应该怎样理解“欲成佛先入魔”呢？？（不知道该怎么称呼您了，喊先生、老师貌似都是戴高帽搞崇拜，我们都爱学习思考，又以佛道为师，所以就叫你“师兄”吧！） 有的小伙伴的理解是： 1.佛就是魔，魔就是佛。 2.“不入魔怎能入佛”。 3.帮人堵漏洞，补漏洞就是佛，刺激人的欲望，无限释放欲望，就是魔。佛魔的共同就是需要发现人们的漏洞。对漏洞的处理方法不同。 我的理解： 一、辅助材料 【没有道法的高屋建瓴，想要的结果自然就停留在术的层面， 大多数人都属于低维追求结果的层次，陷入无尽的厮杀之中。】 二、观点： “道法”的高屋建瓴应该就是人的“认知结构”、“认知格局”、就是道法术。 1.魔——是肉 搏、厮 杀的代名词。 2.思想是利器，人没有利器才会选择肉搏、厮杀。没有掌握思想利器的时候，何谈“入魔”、“入佛”！ 3.“入魔”是低维的表现，人一旦入魔就会陷入“轮回流转的恶果”。 4.入魔是没有办法的办法，是没有思想利器的无奈选择。入魔的初始阶段就是“肉搏”，“成魔”之后才是猎沙！ 5.“佛就是魔，魔就是佛。” 我觉得这句话即是对的又是错的。错在容易误导人，字面理解形成所知障碍。比如：不入魔怎么成佛。 6.佛魔，一个穿衣服了，一个没穿衣服。 7.如果硬要把入魔入佛区分出维度的高低，入佛是高维、入魔是低维。入魔是低维追求结果的层次，会陷入无尽的肉搏、厮杀、轮回流转之中。 8.对于个体来说，选择入魔的后果、成本是巨大的，是逆向行驶的！入魔就是无视交通规则，逆向行驶，一个刚考驾照的新手逆向行驶，后果可想而知。交通罚款、交通事故翻车、危及生命，一系列的后果很严重！ 9.我们既然求认知，却行入魔之术，是失道、得不偿失的！逆向行驶后，得到“各种惩罚”，再去乖乖顺向、按规则行驶，那我们何必当初呢？！ 三、延伸思考 想成佛，先入魔。这个推论是怎么“大行其道”的呢？？！！！ 烦恼即菩提（欲成佛先入魔），这只是因果规律、因果关系的表达，而不是行动的必要准则！ “欲成佛先入魔”，入魔是需要条件，而不是必要条件。 我们应该辩证的看待这个问题！ ————— 师兄，我们应该怎样理解“欲成佛先入魔”呢？？

三眼答：

那得先把魔字搞清楚：

佛魔是佛家语境，本土原来就没这个字，是随着佛家进来后造的。

而且吧，佛家也没有魔，是佛教，而且是本土佛教才有魔，本土装神弄鬼的风气自古就有...

磨——这属于科学研究领域的词。

魔——这属于文艺词汇。 佛家道家都是搞科学研究的，不是搞文艺的。  

差别在于： 搞科学研究，就像是把彩色照片还原成黑白的，不要加入“色彩”（人的是非善恶着一头）。

搞文艺的，就是把黑白上色，拿捏、调动、引导人们的喜好（是非着一头），形成思想意识形态，然后搞养殖。搞文学的是小戏子，搞Z治的是大戏子，不要着了道。  

魔换成磨，科学感是不就提上来了...背后是佛家一套精密的体系。

任何思想体系都有个本体，也就是基点。西方唯物玩的物质运动，佛道的体简单讲就是“无生万有”，是把物质精神混合在一起，可以简单理解成：无是宇宙万物的原始状态，是静的，一旦动起来，就生出万有。  

磨，就是在“有”里面产生的。  

什么是“最大的有”？生灭！ 做个比喻，无就像是圆心，空的，而且无所不在。有就像是画个圆，生-灭-生-灭这样循环不休。

把生灭套在人上面，就是生死。套在万物上，就是生灭。  

什么是佛，什么是磨？

在圆里跳出去，就是佛。学佛的目的，就是通过一系列科学方法，破除各种魔障（磨的运作方法），最后跳出去。然后人们把这种路子弄个词叫出世。

如果跳不出去，反向力就是死死抓住生灭不放，生灭产生各种欲望，那就会一直在生死这个“大有”里面，反反复复的被磨，痛苦不断生出。

佛与魔（磨）就这么简单，没什么复杂的。  

复杂的是磨的运作方法，它无所不在，一直在吸引我们。

且最大的难点在于：魔（磨），都是我们自己造的，也就是自己磨自己，所以叫心魔嘛。

佛家把磨法分成好多种，什么阴魔死魔的，人睁眼闭眼都是魔，哪来的？自己造啊，一切唯心造（不是唯心论的心）。每个人，包括父母孩子等，都是在磨你，是他们磨你吗？不是，是你自己磨你自己。  

人的感官、贪嗔痴、七情六欲、生理与精神的化合集成啊等等，都是“有”，这些都产生磨：

最小的磨是烦恼，贪嗔痴起烦恼，里面有一套磨法逻辑。再大一点，我们所有的感官运作也都是磨，只是我们忽视了，不知道它们在磨自己，包括我们觉得很重要的思想，都是磨，识魔，思想产生痛苦，这里面磨法逻辑就更复杂了。  

人的认知维度越高，看到的磨（魔）就越高级，看到的磨越高级，人就越痛苦，人越痛苦，获取认知维度就越高...

磨的成型很复杂，仅唐僧翻译的瑜伽师地论就得百八十万字，要是翻译成现代话那不知道要多少字，里面从物理世界、精神世界，到时间与空间，到心物一元，最后落地到人道怎么搞实践，非常精密。  

回到问题，欲成佛先入魔——欲成佛先入磨，这不就很容易解释了嘛。

什么欲成佛先入魔、佛就是魔，这都是文艺腔，科学冰冷去看，这些都是100%正确的话，简称废话。  

话说回来，回到本土，本土没有魔字，但是有个“妖”字。人们大多探讨的欲成佛先入魔，魔的概念趋近于“作妖”。

妖是什么？是看懂了佛魔的形态，而后顺应或操控形态，达到一定目的，简称作妖。

那首先得把各种磨法逻辑搞清楚，作妖就是拿磨法去磨别人。我们的很多古代偶像，什么纵横家啊、谋略家啊，都是妖道，世间就是妖磨横行嘛！妖就是普遍意义上牛逼的代名词，从小立志啊，培养竞争意识啊，每天加紧学习啊，都是想成妖嘛...  

老子：正复为奇，善复为妖。以正治国，以奇用兵。正与奇，善与妖，这是无为法和有为法的区别了，互为一体不可割裂。

所以佛家搞修行有个字叫“转”。佛法就在磨法中，只是一个转的问题。

道家也一样，奇复过来不就是正吗？妖复过来不就是善吗？你在我中，我在你中，只是一转的问题。







三眼星主

2022/03/11  18:48
进入星球：第三只眼观

易如梵掌 提问： 三眼老师，看了您的文章虽每每总有恍然大悟，然而一到社会生活中基本还是归位原有的思路思维上想问题，正如平常参加一些所谓培训，大多数课上激动，课后不动。我们天然的对道法要用心有亲近感，然而从小大都是受一些逻辑、原则规则教学熏陶，思维切换并不易？老师如何看这种现象呢

三眼答：

道理在一边，人在一边，两边合不上。这个太正常了，是所有人在学习上的共同难点。合不上用佛家话说就是没入心，唐僧翻译叫藏识。

如果合上了，入心了，心物是一元的，思想意识、心理、生理同时会起变化。

比如人学习个课程叫《不生气之课》，没入心，那就只能停留在脑子上，各种不生气的方法倒背如流，那有什么用？遇到事还是气立马上头。如果入心了，根本不需要什么方法，自然而然的，一动就那个样子，根本不需要思考，因为已经种上了“种子”。

我们接收的各种信息、逻辑、知识、意识形态等等，最后都会转化成一个根本识，放在藏识里，这个种子决定我们的所有，生理与精神的一切外化表现。

但这需要一个过程——熏！

所以教育又叫做熏陶嘛，是由外到内的过程，从眼睛、耳朵、身体等这些感官进入，到了意识地界来个分别加工，最后形成个种子入了心。所以教育又叫做耳濡目染。

规则啊、思维啊、逻辑啊，这些都是枝叶、染料，而已，不是最终目的。最终是要通过枝叶——归根到种子，这才算熏完一套。







三眼星主

2022/03/12  18:00
进入星球：第三只眼观

少数游戏 提问： 老师，道佛是唯心的，和西方哲学的唯心差别在哪？精神不是由物质决定吗？佛家讲的三界唯心，万法唯识又是什么？

三眼答：

这么说吧，大多数所认为的佛道，都不是佛道，都是表面。

比如宗教信仰啊、精神修养啊、劝人慈悲善良啊、心灵鸡汤啊、为人处世大法好啊等等，到了道家一些妖道，政经啊、谋略纵横啊之类的，这些统统不是真正的佛道！这些不是不好啊，是很受用的，但是把它们当成根本，那是舍本逐末。

这些东西都属于用，不是体。就像是拿着一个牛逼的底层代码，编织了一些生活常用软件而已。因为人们讲软件讲多了，就以为软件就是佛道。当软件欺骗人、祸害人，人们就骂底层代码是迷信毒物...

佛道是超越一切宗教、哲学的东西，是科学，所研究的是宇宙存在的本质，事物运行的不变法则，当钻研这个体，自然会导出n多种用。体上明白的越多，在用上自会开枝散叶，用根本不需要去学，这是一个自动化产生的过程，古人四个字：感而遂通。

这就好比底层代码搞懂了，软件怎么编还不行？会编，自然就知道里面的漏洞，运行的形态，如何操控与利用这是个顺带产物而已。

而且佛道的体-用，感而遂通所“通”出来的东西，与唯物是完全不一样的。

————

回到问题，佛道和唯心唯物等，都要通过现象讲述，只是在本源探究上不一样，但都是围绕物理与精神两大现象。

佛道看宇宙是空无，这个空无当然包括物理与精神。精神的空无我们在理论上暂且能够理解。就好比一掌把所有的精神世界拍碎，细碎的不能再细碎，那个极其微小的单位姑且把它叫念，这个念是空的，过去不留。我们虽然不能真正做到把念空掉，那个需要功夫，但是我们可以用意识理解它。

同样道理，宇宙间物理世界也一掌拍的粉碎，最细碎的那个单位，姑且叫它尘，它如念一样，也是空的，过去不留。

物理世界上的这个空，与精神世界的空，其实是一个，是会合在一起的，这个就是心物一体。会合在一起的那个空性的功能运转，就是道体运行。它是没有所谓物理与精神的，不生不灭，永不停歇。

所以庄子说：天地与我并生，万物与我为一。天地包含所有的物理世界和精神世界，物理世界与精神世界与我，都是是同根同源，都是同一所化“假合”而成，只是和佛家用词不一样，叫“化”，我们都是“化”出来的，但是化没有假合理解来的方便。

物理与精神都是“假合”而成，没有真实可言，一切有为法皆梦幻泡影啊。什么是真实的？是推动“假合”的那个力量，那个是真实的，也就是道体运转。

三界唯心万法唯识，唯心所造、唯识所现，可以看成在讲宇宙万有的假合过程，且是专门针对生命体（有灵，也就是物理与精神都具备的东西）所描述的过程，也就是物理现象与精神现象碰撞在一起交互感应的过程。

比如色声香味触法这属于物理现象，眼耳鼻舌身意这属于精神现象，当这两种现象碰撞在一起发生交感之后，会产生交感作用力如见闻觉知，作用力会再次离合纠缠，相对的结合，相反的分离，这是形成生命体的种种变化的主因。本土道家讲法不一样，比如物理方面，太极-刚柔-万物，刚柔相推生万物，刚柔是专门针对物理世界的词汇，只是被挪用在为人处世上，可以用，因为心物唯一嘛，但是会带偏人们以为刚柔就是玩人情世故的，这就是迷信。

佛道在“无中生有”上是完全一样的，但是在“生”上有区别，语境、词汇、逻辑不一样。“走路”都是一样的，只是“绕的弯”不一样。

东方玩的这个悟道是个啥？其实就是在物理+精神这两条路径上，都可以见空，选择后者，见到那个极其细碎微小的构成单位，自然会对物理世界感而遂通。同样，科学走的是物理路线，当见到那个微妙空无的构成单位，也同样会引发精神上的感而遂通。唯心唯物唯识唯一，没有谁高谁低，都仅仅是中间过程。









三眼星主

2022/03/15  13:34
进入星球：第三只眼观

生活 提问： 请教下老师人该如何找回丢失的自我？如何才能定心？

三眼答：

1、找自我，那是不是得知道什么是自我？

对于这个问题，东西方是完全不一样的：

西方的那个自我，是在意识地界绕圈圈，典型如佛洛依德说的自我。西方心理学的范畴，是以人的意识活动作为研究对象，所以西方叫做“意识形态”。

这个地界什么特点？

是人后天的，是人入了生灭之后的范畴，也就是有了生命以后的范畴。

心理学相当于用现象解读现象，把诸多现象归类总结，形成逻辑应用，所以叫“人格”，用格子把人的心理现象收纳。

东方，找自我就是找自性、自然，就是找智慧，本来就在那里，只是被掩盖。

是从人的先天着手，是没有入生灭之前的范畴。这是从最根本的本体着手，再去看诸多现象。

2、定心，是不是得知道心在哪？

在东方研究的这块地界才会有“心”这么一说，在西方意识形态地界，是不可能承认、也不可能看到“心”的。

3、佛经道经，释迦摩尼老子，都是从“先天看后天”，他们的思想理论是这么个产生路径。

他们所研究的本体，不在后天而在先天，所以要“反”回去。

用道家话说，乾坤是先天自性（这个叫性）。人一旦入生灭，就变成坎离交感，也就是阴入了阳，形成障碍和干扰，所以产生后天种种（这个叫情）。这就是一个无生有的过程，有一种力量与规则在里面。

在纯阳的乾内部，生成了一个阴，这就是离，这一变化导致我们不能够“纯阳”，所以思想永远是散乱状态，不定，不能静。佛家也讲阴，我们的感官状态都是阴行。

而后形成的这个情，就与西方心理学联系起来了，都是一样的，只是语境、逻辑不一样而已，如打通了，东西方此处都是互通的。

我们的物质（生理）、精神都是如此，都是后天的一种扭曲状态，所以要“反”回去。找自我就是反回去。







三眼星主

2022/03/15  14:06

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，能不能说一下人法地地法天，天法道，道法自然如何理解？天之道损有余补不足，人之道损不足而奉有余，人道和天道是不是相反的

三眼答：

人道不是与天道相反，而是扭曲。

相反那岂不是对等了？人和天不就平起平坐了！ 佛道都是在描述这个扭曲过程，我们看到的诸多APP应用，都是利用这种扭曲。

老子用了个词“太上”，也就是极其形而上的，那里是天道，天道无情，太上无情，它极其冰冷的运转。

那么我们的有情之情感，这是精神层面，还有物理层面，都是太上形而下后，形成的“器”。

器，都是扭曲的结果。

就像一束光射过来，被折射，这才会形成一个“形”，不然光直接透过去，哪里会有“形”？ 物理与精神，都是折射之器物。

对于这个器的研究：

1是扭曲的过程（无生有）；

2是扭曲是不停变化的（变动不居）；

3是扭曲本来都是空的，只是折射而已，并不是光源（有无相生）。

有为法，就是利用扭曲。

无为法，就是把自己搞通透，不折射了，归于空无。

——————

再插一嘴：

100本书99本都是有为法，也就是如何利用扭曲，这个是神州特色，离我们小动物生活也最近。

神州文化是很功利的，而且特别阴，要说战神民族唯有神州，不是开玩笑，自古作为神州邻居，不是服不服的问题，是都灭国灭族灭种。

本土用阴给人感觉上是宽宏大气，不像用阳那样外露，软趴趴的感觉，但其实杀伤力浸透性至强。

这个东西就是观形态，比如鬼谷观人，人就是个折射器物，利用其折射的扭曲。谓之：变化无穷，各有所归，或阴或阳，或柔或刚，或开或闭，或驰或张。长短经观人事，都是正反长短拉锯。看政治经济等等都是如此，全都是形态，不是死规矩。

正常人思维模式都是“直来直去”的，按套路出牌，一环扣一环，墨守成规。而本土用阴特色是“曲”，跳出来直达结果，妖法。









三眼星主

2022/03/15  15:35
进入星球：第三只眼观

念昕 提问： 黑客能攻击我的电脑系统，索罗斯攻击英镑、泰铢，这是因为电脑系统、英镑泰铢本身存在漏洞！人也是如此吧，如果自身不存在漏洞，别人就无法攻击你。人是个虫子，是个生命体，这决定了人这种生物要为了存续不断从外界获取资源！这就是漏洞的原点。有这个漏洞，我就可以用欲望和恐惧攻击你！欲望最基本的食色，害怕失去存续的资源从而产生恐惧。大到组织，小到管小孩子，无不是在此原点上发力。儒家的善良丑恶，现代的八荣八耻也是这种形式的延伸，是意识形态的管道，老大设置好了管道，你往这头走，就能获得存续需要的资源，反之则会失去。小动物们自然顺应漏洞走，从而降低了管理成本，从而完成了圈养的基本形式。刨食者显然就在这漏洞的牵引下无法逃脱，啰嗦一顿，打扰先生

三眼答：

是！ 思想是对抗产生，从社会逆袭到生死逆袭！

————

所以思想都是对抗出来的：在一个笼子里久了，大多数人就没有抗力了，形成惯性了。但是少数人是有抗力的，而且抗力极强，这些人就产生了思想。

人的抗力，就是不想被支配，都想要自己支配自己，或者说找一个根本支配力，获得它。没有抗力，或者说抗力越来越微弱的人，就是想要外界来支配自己。

所以释迦摩尼、老子就发现了道，发现了更高级的，更根本的支配力。两位教主都不是“三好学生”。

放在社会范畴，找根本支配力的过程就是逆袭！

古代逆袭的人也是先从各种社会现象入手：

土匪霸凌小动物，看起来很难受，而且这个场面永无休止，不是说按土匪意志出牌，小动物也可以变成土匪，农奴翻身照样玩霸凌，甚至更狠！就逐渐发现里面有个力量在推动，是个循环圈，不以人的意志为转移——人活在一个不受自控的力量推动之下。

土匪把山头占了，硬的有木仓，软的有意识形态，平时小动物别饿死，时不时来个朝三暮四玩法，感激涕零，好死不如赖活着。关键时候来个纳粹玩法，集中烧火，裤衩扒干净。人类社会的技术在不断变化，但是社会形态从来就没变过，历史就是现在，现在就是历史，都在循环往复里。

怎么找支配力？

一是找个山在那研究根本力，本土上山以道家为主，懒得掺和社会事，功名利禄的吸引力与找根本力根本无法比。

二是很多底层上山学规则，之后下山搞实践，搞实践那就是百家了。（这里有个关键：古时候逆袭的人都是自己培养自己，而不是政府花钱培养的）。

在找寻根本支配力的过程中，越来越深入，看现象也越来越大，不仅是土匪霸凌，这仅仅是社会事。当在更大层面，看到人们的生死流转，一个更大的牢笼呈现在思想者面前——生死循环。

在大牢笼面前，土匪霸凌属于小场面了，不就是盗贼嘛...然后通过抢劫和偷窃，形成政治啊、管理啊、经济啊这些玩意。

更大的生死问题需要思想者解决！

所以释迦摩尼老子悟的是生死，悟生命的根本存在形态，这东西到底哪来的，到哪里去，困索生命的力量到底是什么，宇宙万有的支配力到底是什么，如何从这种力量当中解脱出来。

剩下一堆社会事悟出来都是顺带产物而已。生死循环的力量看清了，剩下所有问题都可以看清楚，因为都是依着这股力量而已。





三眼星主

2022/03/16  18:57
进入星球：第三只眼观

偶然一瞥丿 提问： 请问老师，对于未成年小朋友，还在认知逐步建立的过程中，提升认知（升维）似乎是个两难问题。思想不够完善，跨度太大就无法理解。继续被洗nao等待以后播种？切入的方式角度也是个问题？该不该提前打破孩子眼中的童话？

三眼答：

1、教育就是洗脑，通过诱骗完成。

进入课堂课本一番，诱骗开始。与父母在一起耳濡目染，同样是诱骗。出门拜师，儒释道，也同样都是诱骗。所谓知识，写出来文字敲出来逻辑，那就是在骗。

诱骗只有两种，一种是为了让人强大；另一种是要强加造型利用人。

2、诱骗是过程，目的是建立“中心”。

所有教育内容的中心内核-人性教育。人性教育不是“很有人性的去教育”，而是“告诉其什么是人性”。或者说这才是中心思想、底层代码，认知多寡是小事，画圆圈的面积而已，现代娃娃和现代人都知识渊博，但是没学问，因为没有中心。

3、不要以为小孩子无法理解，只要灌输的东西成体系，小孩子比成年人的接受效率要高得多！小孩子像干海绵一样，直接吸收；成年人还得先挤水。

小孩子理解不了，那只能说明灌输者自己本身就混乱，一没中心，二没有融会贯通。如果施教者清晰，哪有切入角度这么一说，出门买菜都是在诱导教育。

思想不是“书本文字”，而是“生活文字”，最俗的话、最朴实的语言才是真思想。

4、啥是童话？给娃洗了A中心，随着认知阅历扩围自然画出一个圆，他去看B，全是童话！ 白雪公主奥特曼就是童话，长大了之后，自由民主人权也同样是童话。

打破童话这事是孩子自己完成的，只要洗了A就可以自动化。











三眼星主

2022/03/17  18:25

进入星球：第三只眼观

树懒 提问： 酒能养性，仙人饮之。 我懂了，人很容易困在规则里面。 酒可以帮助人打破规则， 帮助自己打破规则，去猎杀别人。 帮助别人打破规则，让别人被猎杀。 这么理解对吗？

三眼答：

也对，但这些都是术，也就是小妙招。

什么规则啊，破与立啊，猎杀与观察啊等等，这些都是法。

最关键的得求道，也就是法和术是怎么产生的，搞清楚这个才是最关键的，不然就会陷入在法术里，很容易把自己搞扭曲。

人作死的起点：不求道，而去玩弄法术！

比如，难道只有酒能起到术的作用吗？

不然，例如拿是非善恶去试探一个人，能判断出其阴阳的方，这也是一种“酒”，只是“喝法”不一样。再例如拿逻辑去试探，能判断其思维变化的路径。这都是术。

而善恶是非原本是没有的，如何会产生这些形态，这些形态是什么样子的，这都是法，法都搞不明白，在术上怎么试探？

所谓逻辑啊、思维模式啊等，就是个迷糊阵，相当于人脑子空转，这里面也会有个转圈圈的形态，这个形态搞不懂，如何在术上去试探？

那想把这些法的形态搞懂，就要深究其是如何产生的，那个就是道，也就是空-生-有这个地界，原本善恶是非、脑子转圈圈都是没有的，都是从空无而来。

所谓人性，就是人的功能运行（性），而万事万物的功能运行，都是起自于“空生有”。

在道上搞懂了，后面的法和术，变化无穷，只要是人类的行为，都有迹可循，皆可套上法术，也就是活了，而不是框死了，如框死别被反噬！











三眼星主

2022/03/17  19:25
进入星球：第三只眼观

叫哥 提问： 老师好，想请教下您对“道生一，一生二，二生三，三生万物”中“一二三”的理解

三眼答：

道德经、庄子、列子等-临床结果说明书。

术理-病理与药物机理说明书。

丹道-临床试验范围锁定在性命，也就是心理精神生理等一切的统称。

这三个东西合在一起，才是一套完整体系，之后就可以看病抓药了。

一二三是术理问题。一生阴阳，阴中有阳，阳中有阴，三不是三个，而是阴阳之间的交感变化的统称（绝非对立与统一可以涵盖）。之后再次交感，形成宇宙万有，三生万物。











三眼星主

2022/03/19  18:57

进入星球：第三只眼观

攀登 提问： 先生你好！人刚出生小时候，是什么决定了他发展成什么样的人，是外部环境还是父母身边人的言传身教形成认知，存储在记忆里，对他接下来的行为起着作用。还是人出生他的自性就是固定的，外部环境不起决定作用。如果我们的起心动念是根据外部决定的，那我们如何把握好这个方向呢，如果不是外部决定的那我们如何知道我们原来是什么样的？

三眼答：

当然先天重要，也就是禀赋最重要。

先天的是性，古人也叫禀，一个意思。后天的是情，情不仅是情感，包含一切后天所产生的东西，生理的、精神的（因为心物一体嘛，精神上的七情六欲与生理上的各种运行是配套的，同根同源一体化）。所以完整看一个人=性+情，也就是性情。

人们平时都是文科思维，一说性情就当成心理啊、情绪之类的，那是不对的。 文科生的特点：只讲“理”，也就是抽象的概念、感觉的描述。

理科生的特点：把“理”给“数”化，也就是都可以计算出来。

情哪来的？依据性而来。一个人先天的性是什么样，会引发后天的情。

性是什么发动的？是人的“心”。

这个东西摸不着看不见，属于“最底层”的推动力，要想看得见，所以会有佛道的修行方法嘛。佛家叫“明心见性”。这是一套很科学的方法，虽然很古老，但是与现代社会对比确是超前的。

情是怎么来的？

假设先天之性，也就是人的心，是一道光。那么后天的情，就像是这道光的种种有形化折射，那折射得遇到“障碍”，不然怎么反射？人在后天与环境接触，就会形成种种障碍，而种种障碍反应在人自身的感应端口上，主要是人的意识。所以，可以把意识看成“大蠢逼”，是人类愚蠢的功能，它是增加妄念妄想的。

要是用道家话讲，人本为静，也就是人的最原始本体（没有血肉与意识）是静的，我们现在看到人的各种现象都是动的。先天之性是元神，后天的是识神，这里面是可以计算的，一阴生于阳中，两阳包一阴，阴极转阳，变成两阴包一阳，不停的发生交感变化，产生人精神与生理的种种现象。折射的“根本障碍物”就是一阴。这种数理再去推演计算，就形成了医学以及谋略等等。

那教育就会分梯级了：

1、低级教育。

专门教育“大蠢逼”（意识）。因为看不见那道光（人的心），所以只能玩“折射”。只玩“折射”自然就会把人当成物品。

这时候，教育的“重点”自然就会放在“增强记忆力”上，人就如同计算机一般，看谁的存储多。

有个屁用！把所有知识都背下来，入不了心，那还是挂在外面的。最多算是“博文”，最大功效就是吹牛逼。

现在吹牛逼都玩不动了，因为有计算机，有搜索引擎，每个人都可以“博文”，只要稍稍动动手指。那么人们有思想吗？还是傻吧垃圾的。

然后人们又开始妄念了，说这是因为没有“系统思维”，都形成普遍语境了，有时候敲字都必须这么敲，不然没法沟通，而其实这都是瞎扯淡，还是把人当物品、当计算机啊。给计算机输入各种系统思维，计算机就替代人了？

人心生万法，不了解心，人就是个物品，是工具人。

无视先天之性（或者是因为根本看不见），所以只能雕刻这个后天的情，把人当成个物品用西方佬话说，就是雕刻人的意识形态，觉得意识形态雕啥样人就会啥样。给你个程式，背下来，再用各种规矩牢牢锁住你必须按程式套路走，这不就是玩人嘛。

这其实不是教育，这是把人当工具使唤，比如搞军国主义。

2、中级教育，顺应人心。

也就是根据人的先天禀性而来，得顺乎这个性，也就是所谓因材施教。社会肯定要有规矩、程式、章法，顺应人心，根据其性放在不同的规则里，这才能起到最大化刺激功效。

3、高级教育，直指人心。

也就是如何通过意识，来“反”回去“启心”，通过妄念而返回真实，老子话讲叫“归根”。所以叫启迪啊、启发啊什么的，这些词汇都是“反向”的。

此时教育的目的不是背下来什么，或者学会什么专业以便于找个刨食饭碗，这些东西都是顺带的而已。而是更高的追求：让人们自己去了解自己，找到自己的“性”，让人们认识到自己先天之性的不足，秉性中的缺失，并且逐步改造自己的禀性，去恶存善。

善不是善良，而是高级的智慧。人的性善（智慧足），那么遇到后天环境刺激所引发的情，就是高级智慧的“折射”，自然表现出什么豁达啊、开朗啊、逍遥啊之类的结果。如果性恶，“折射”之情也自然是低级猥琐的。

所以吧，把教育分梯级，这是以分别分辨来阐述个道理，为的方便，跳出来再看，教育只分两种：

1、通过“雕刻”而利用人，把人当成工具而已。

2、通过“启发”而帮助人，让人不当工具。

这样再去看，其实很多父母都是把娃娃当成“工具”，只是自己不知道，因为他本身就是个工具，所以还觉得自己做的不错，是对娃娃好。









三眼星主

2022/03/19  19:18
进入星球：第三只眼观

my 提问： 三眼老师，有些疑惑想请您解惑。 1.道是否根本就不存在，只是我们给某个概念加上的一种解释。它是作为上帝俯瞰的角度，来看待我们所谓的文明从生存发展至灭亡新生的一种循环，它是一种客观规律。 2.生存的本质是掠夺，想要获得更大的生存空间只能依赖于掠夺其他国家，抑或是行业，甚至于个体的生存空间。 3.对于绝大部分刨食的个体而言，生下来就意味着生存的空间有了上限，走不到决定分配的位置。有一部分个体积极靠拢到参与分配的一些环节里面，但是绝大部分个体参与不到分配的环节，那么这部分个体能够触摸到的也就是行骗的生存哲学，这样理解是否有误呢。

三眼答：

1、道不存在，这样说也对。但是说道是存在的，这样说也对。

因为存在与不存在，只是我们意识的一个分辨而已，还属于意识地界，比如对时间与空间的概念，搞出一个标尺去测量，就觉得这俩货存在。

而道是不生不灭，无所不在，没有所谓时间与空间的束缚，无所谓物理世界与精神世界的承托，所以用我们意识的分别，去欲想加工出来某种词汇，而描述这个道，那是不可能的！所以“不可道”！

2、生存建立在“利”的基础上，但是逐利不等于掠夺。

天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。要知足、知止、知常，生存会有一个自然的生态，现在提倡生态文明建设，也是从道家思想来的。但是走不走样那不知道，因为思想运用很难。

掠夺是二道贩子（政治）为了获得其官方存在，那就要通过害+争，搞斗争、搞迫害、搞对抗，并将所有人都裹挟进来，自便依附于它。

3、对于个体而言，如能要知足、知止、知常，在看外界就不是生存空间有限，而是无比宽广。

4、当然，无为法的反向就是有为法，反过来去看世界，那就是“害+争”，而无为法提供的“标准形态”会帮助人更加清晰的看到“扭曲形态”。所以明白道家，自然就看懂政治经济等等种种的扭曲，以及强加在小动物上面的诸多意识形态。











三眼星主

2022/03/22  19:36

进入星球：第三只眼观

摇光中 提问： 去年的时候搜认知体系搜索到您的文章，如黑暗中的人找到了明灯，仔细阅读了多遍，豁然开朗，感觉层次和境界提高了n档。由于幼年被父母严厉管教，只知道刻苦读书做个好人，社交人际关系一直是自己的弱点，对人特别是身份地位等级、认知层次比自己高的人有恐慌心理。最近理清了那些过去一直限制自己的规则，但对如何识人还是有点茫然。能否请您系统详尽地讲解一下如何更快更准确地抓住别人遵守的规则、发现别人的边界？

三眼答：

1、这个系统其实就是天人合一系统，姑且这么叫。

东学不同于西学，西学是分科系，就啥研究啥，研究人就是心理学、生理学、社会学等等。

东学是混元在一起，从一个根子着手，天地人鬼仙啊，物理世界精神世界啊等等，这些东西都是从一而来，所以学会了的话自然一通百通，天文、地理、医学、人事等等，都是一个东西，同一个“生长过程”，区别就像是开枝散叶不一样而已。

举个例子：

比如太阳系统运行一圈是大周天，月亮系统是小周天，日月周天运行的交感，生发出节气等等这些现象，其一用法例如老祖宗推算出历律，这属于天文地理层面。

道家是“万物皆为小宇宙”，日月轮转的运行与人生理、精神的运行一样的，用代号表述就是坎离交感，而后人就生出了七情六欲以及五脏六腑等等，推算出医理。

同样，人事也是围绕这些规律在转动，人事也如日月轮转、生理精神的阴阳交感一样，也有着同样的规律。所以例如谋略不是凭空想象，或者经验主义累积，而是一门理性学科，道德仁义等这些词汇都是推演出来的。

所以天文医理人事等，脱开这些有形现象，隐藏在背后的那个无形的、统一的规律运行，就是阴符，由这个暗自符契的规律再去看阳面的现象，一通百通。 而且阴符并不复杂，而且比学现象要简单的多。

2、人为何茫然？

因为人的缺陷在于“眼见为实”，三要眼耳目都是“向外看”，在认识事物的时候喜欢驻留在现象上，所以会“百姓日用而不知，故君子之道鲜矣”。

君子之道其实很简洁，但是因为人们就是“为实”，所以就无视，所以就要想复杂搞复杂，然后自己在象上兜圈子...

我们看到的现象就像是挂起来的画像，认为这就是真实的，过程就像是“外部接收-外部成像-外部的真实”，一直挂在外部，怎么会不茫然？

所以佛家针对这一人类缺陷，开发出“心”，用这个东西牵着人们思考方向，让人们向内看。

要是用本土话说，老祖宗对于解决茫然这事就两步：由外而内——由内而外。

内外如何分？用“自己”作为一条区隔线。

在外部看到的一切象，都聚敛到内部，通过数理运算形成对自己的深度认识，通过外面的“大宇宙”理清自己“小宇宙”（相当于学习进修阶段）；

第二步，通过自身的“小宇宙”再去反推外面的一切事物（相当于开始使用阶段）。

举个接地气的例子，人们喜欢八卦，在善恶喜好、爱恨情仇中纠缠不休，这个象就在那挂着，而很少有人能冷静下来，分析一下这个象背后的数理，并且窥探自己，自己为什么喜欢八卦，背后的原理到底是什么，善恶喜好发自于什么，怎么成型的？这一切最后都会回到佛家所说的“心的运行”上来。

如能做到，这就开始向内聚敛了，以自己这面“镜子”为载体，这第一步走出来，才会思考到、且需要“照明方法”，第一步迈出第二步就不远了，剩下都是脑力性质的体力活而已。

知之始己，知天地也是始于自己，自己本身就包藏万物，确立这个第一步认识很关键。人是随着对自身的认识提升，逐步了解自己生命的这个原理，茫然就逐渐消失了，看外在的东西逐渐会头清眼亮。

这才是自强，自强不是向外发力，而是向内，是个细活。







三眼星主

2022/03/28  12:21

进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生您文章里说的意识形态，出世入世都是玩意识形态，这个意识形态是不是和信仰的意思差不多，比如那个8848的手机，先用鳄鱼皮的外壳，再到手机的所谓保密功能，最后加上王石这样的成功大佬做衬托，配合不低的价位，也就定位成功了，就是下面的小企业主，小老板之类的，鳄鱼皮，王石即满足的小老板虚荣心，保密性衬托实用功能，让他们以为买了这个手机就成了王石那样的成功富豪一样，这个过程就是意识形态的操控，也就是您说的占取心智，对吗？

三眼答：

8848这些东西，都属于依附于某种意识形态，还不是操控意识形态，仅属于顺势而为。那改开前就没这种意识形态，就没有这种势，改开后复制西方商业模式才开始有的。

意识形态就是把意识放在某一形态里。这很容易理解，因为我们平时生活中都在这么做，喜欢这个喜欢那个，因为喜欢所以七情六欲都跟进上，行为再跟进，不放在某个形态里，人都不会动。

那么，首先这个东西不是人们固有的，是给加上去的，人造货。如果想能超离意识形态，那就是悟道干的事了。

在造意识形态的时候，也是一个生根-开枝散叶的过程。比如在根上定义何谓善与恶，这就立足观点了，然后开始搞概念、理论，引导人们的认同与陷入，之后形成一个观念，观念就是一种成像，呈现出一种形象。

当这种形象一旦进入人们的脑中，并行动于精神与行为上，时间越久，惯性越强，越坚固，欲罢不能了。

那么这种形态加载进人们的认知中，就需要过程，过程的主体就是文学艺术，说白了就是描绘搞洗脑，洗多了形态就陷入了。描绘要用人们普遍可以理解的方式去描绘，生动化，不生动何以成幻象？那这里面就一套技术活了，什么偶像了，勾画某种世界了等等。

那么入世为啥玩这个很重要？因为无论干哪行，是搞管理也好，还是做生意寻商机也好，都是借意识形态的势。什么历史风云、商战风云、政治风云、小动物市井风云，甭管啥风云，把水分挤干了，都是意识形态变化而已。

所以，也可以把意识形态叫做“意识之战的形态”，也就是造意识-攻击洗脑，人们每天面对的都是某种意识攻击，或者说处在攻击拉扯之中。 这样听起来貌似很复杂，其实找根源就不难琢磨，因为都是在攻击人而已，从人这一根本上获得认识，看清意识形态的攻击就不难了。

意识形态如同海浪，一浪一浪，潮涨潮落，办事就像是浪里行舟。而悟道修心，如同探求沉稳海底，了悟海底即可看尽海浪。







三眼星主

2022/03/28  13:07
进入星球：第三只眼观

曲长风 提问： 老师，道生一，无中生有，一生二，可以理解为阴阳，二生三，这个三是一个泛称，还是在阴阳之外有一个抽象？为什么三可以生万物，而不是四五六……生万物？ 阳明先生，格物致知中的“物”是否与三生万物中的“物”一样？格物，究竟是如何格？

三眼答：

阴阳是什么？是两个“假借元素”，是“空”的！

就好比我们要说一件事，直接表述不了，那么就假借个东西来描述，比如假借“好与坏”来描述，把一堆人归成好人圈，另外一堆是坏人圈，这样才有的聊不是？

那么，好与坏存在吗？不存在，是“空”的！是假借的！

假借阴阳这俩货不断地描述“交感过程”，以此来系统化描述天地万物的生成。这与我们以善恶好坏聊家长里短一样的，家长里短聊明白了（归一）也能悟道。

一提到阴阳，大多数人就趋近等同于正反，这都不是一个概念，正反只是阴与阳的一种交感而已，很普遍的解读就是把“二”解读成二元对立，那把老子看太简单了。正对、反对、相对，这都不是一个概念，就如同一个人左面右面对比，翻转过来做对比，头脚互换做对比等等，这些概念用文字很难表述得清，最好是画符号，所以就会有卦这种符号出现。人与人的沟通最快捷的不是文字，而是画符号。

事物发展到三这个阶段，算是体，也可以看成阳数，从三演化出五、八等等，那就是用了，也可看成阴数，也就是在阳的基础上开始加入变化了。所以老子后面跟着一句话，万物负阴而抱阳！

三生万物，就是阴阳的各种交感而成万物。像佛学道学，都可以叫做“交感科学大法”。佛道含金量最高的地方不是在“理”上，也就是像什么心无一物不惹尘埃这种道理性东西，这些东西搞多了适得其反，具有反噬，人们离真相会越来越远，因为会吐...

含金量是在“算法”上。而且这些算法最佳的测试、感受、实验、理解直到最终了悟的载体，就是我们自身，这时候为了把阴阳生动化，就加个字，叫做阴气、阳气，万物是“炁化”的。我们的精神、物质（生理）都是炁化过程，都属于“三生万物”。

比如上一篇回答聊意识形态，这个形态也是炁化而来，要是按照西方心理学聊，那就是观点、理论、观念等等。要是按照东方的聊法，就是阴阳交感，是另一种逻辑看问题，七情六欲都是交感产物，比如古书上讲什么水火相交等，水火都是“计算符号”，其实比西方心理学要受用得多，因为东方注重变化、变数，更加机变。

————

物都是一样的，把东西分两块：心+物。

致知格物，左手修心，右手看物，如果能通了，那就是心物一体，同根同源。

庄子说天地万物并生，那么参悟到这种并生就像是修心，又能实实在在的看到感受到并生就像是格物，一体两面。









三眼星主

 2022/03/28  14:02  (已删)

进入第三只眼观

最初的信仰 提问：三眼师傅能不能讲一下（现在的明儒暗道）吗？

三眼答：

方便理解，可以看做，这世界有人立规则，就需要有人破规则，不然不平衡。暗道就是破规则的，明儒就是立规则的。

或者换个角度，穿衣服就像是儒，而破解“穿”就像是道。那么人活着穿不穿衣服？肯定要穿的呀！但是破解了穿衣服，看透了其中的道理，才能更得体的穿衣服。这个过程就像是“虚生实”，极致的出世就是不用穿衣服了，挂一丝衣服都是障碍，以出世看入世，就是得体的穿衣服。

虚的东西是看不见的，但这才是本体，就像老子说的风箱的中空。而实际的东西是看得见的，挂在身上、外界，就像风箱的那些零部件。只要掌握风箱“空的运转”的本体，外面零部件可以任意改变，来个技术创新，但是再变化也要围绕本体的“空性”。

实际应用举个例子：纵横家。

纵横家看什么仁义礼智信就是做游戏，属于“人性空转游戏”，就像是人类精神穿衣服而已，那么想要玩游戏，就要先扒衣服扒光（达人心之理，见变化之朕），之后就能得体的穿衣服，但是需要一套技术活（变化无穷，各有所归。捭阖）。

那么人有三品，对上品就要聊扒光衣服的事

（领导），对中品就要定格某种衣服款式

（干部），对于下品让他们照样子穿就好了

（员工），不要多问，下品也懒得问….











三眼星主

2022/04/01  13:24

进入星球：第三只眼观

习灌 提问： 老师，这样理解人性对不对。 人性是由，人的由来（所有环境）和人之所去（所属社会、纹化）决定的，从而被用眼耳鼻舌身意驱使。这样理解对不对？ 老师：问题又来了。 一个人如何修得觉悟？如何区分悟得层次？如何保持悟的结果？ 感谢老师的回答！



1、什么是性？功能运行。

人性=人全套的功能运行。

那包含的就很多了：大范畴讲，生命从哪里来，到哪里去，中间过程如何，按照什么规则运行。

我们普遍所理解的人性，例如什么虚荣啊、贪婪啊等等，都不是人性，只是人功能运行的某种逻辑产生的某种现象，这些都是现象而已。

比如生命最初是无形的，没有所谓生理与精神，之后有形化，也就是投生到某一时间与空间维度中，有形化的过程也是有定数规则的，受精卵时候什么特点，成胎什么特点，第六识全完唤醒什么时候，生长出人的各种感官如何运作的，生命体的阶段如何划分，男八女七（按照日月轮转为单位）进行计算，我们的痛苦、迷惘等等背后都有着精确的运行规则，等等之类...

这些所有的功能运行综合在一起，才是人性。 所以可以把人性看成一个专业，学会了即可破解现实中的种种问题，因为这是根子。

2、觉悟。

觉悟大白话讲就是明白了，且这种明白一定是心能转物，也就是明白就会引发物质（生理）上的变化，因为心物一体，同根同源，一个变，另外一个必变。伴随人的觉悟，人的气质一定会变化的，气质就是物质（生理）与精神的综合反映。

觉悟分很多层次，有普遍觉悟，也就是所有人、所有流派共享的，也叫共法，这种就很初级。再升级那就是佛道玩的特色了，是有一定方法和套路的，需要专修。

而事实上，能达到初级觉悟的就很少了！

而且，初级觉悟对于我们来说已经非常够用了！还不需要专修，随时随地，干什么事都需要它，足以应付生活中的大部分问题。

初级粗浅讲，就像是一种身心分离，这种觉悟建立在不将外物看得很重的基础上，觉悟之时要出离外物，这样才能有觉有观，如果看得很重，着相在外物上，人不会产生觉与观的，人的觉观是自发性的，是心的自性功能，需要给它一个刺激，它就跳出来占主导了。

感觉上描述呢，就是觉得各种东西都是“脏东西”，得给去除掉，这样就能享受一种“清静干爽”的快乐，比如去除掉善恶是非、黑白好坏，比如去除某种我们刻意而为之的念头。净爽之后自会明白一些不曾明白的东西。

当然，不可能一直保持这种净爽状态，所以佛道又发明个字——定。

觉悟可以理解成理论层面，定可以理解成实践层面，而其实理论与实践是同时运作的，知行合一嘛。理论上真的完全懂了，那自然就会实践了，根本无需刻意。如果实践遇到问题，没有定力，还是得返回理论上修炼，继续玩抽离。









三眼星主

2022/04/02  08:25
进入星球：第三只眼观

晨星扶风 提问： 三眼老师，针对刚刚毕业的农村贫困大学生（无人脉，背景资源，无名校背书，白手起家）有何具体建议？麻烦老师指点迷津



知识技能对发展起到20%影响，剩下那80%说好听叫做人，说赤裸点叫做伎俩，西方佬叫情商。 伎俩就是针对人、事、物，这些都是梯子，如何发现、架构、利用与攀爬，最后达到目标的各种骚招。 玩伎俩神州属第一，两本书很关键，一是阴符经，用一个“盗”字给心法、价值观，小动物总是腼腆害羞、伸不出手等各种放不开，那还是观念问题，阴符经给思想搞解放+在战略上的逆袭法。第二是鬼谷子，十几种战术骚招旋转搭配。 这些东西并不会让人感到幸福，但对于谋生还是挺有用的。











三眼星主

2022/04/02  08:53
进入星球：第三只眼观

梵融+ 提问： 老师修行过程，在提认知、搭框架，找漏洞、出世入世升级过程中的机点是如佛道顿悟为多，还是如我们这些不断学习的小动物要功到自然成呢？



哪有顿悟，那都是瞎扯，只有渐修。 一个人学习进步，最后的目的是成型，古人叫成器，哪有天生成器的，六祖吗？成长就是重组、折磨自己的过程，死死咬住一个东西不放，钻进去研究，抠到根，其中必然会有一个发疯阶段，而后平静了，就算是出头了，重组成功，而后自然就会通一些其它的东西了。









三眼星主

2022/04/02  11:04
进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，道是极端假设，阴阳是万物变化形态的替代，所以生出太极图，阴阳可以是矛盾也可以是好坏，对错，大小当然这是在一的推动下产生的变化，阴阳不是固定的，相克相生，互相转化才是老子想表达的是吗？在假设的层面看道就是无，就不存在，在一生二，二生三的层面看，道就是有，就存在



“在假设的层面看道就是无，就不存在”——您这说的是形而上的道。 “在一生二，二生三的层面看，道就是有，就存在”——这说的是形而下的，也就是应用之道。 ———— 1、先说形而上。 为啥搞出个道？ 因为人们活着，想要活得好，利于存续，必然要研究俩东西：现象（相）+功用（用）。 比如日月交替轮转，造成了春秋冬夏，这是相，挂在那里人人都可以看得见。 人类多鸡贼啊，有智慧啊，就深入研究现象背后的功用，比如定义出阳历和阴历，然后劳作根据这个规律走，这是用，用要依附于相。 不光鸡贼，还贪婪...活着活着就想要恒久存续，每个人在骨子里都追求恒久。 咋求？ 深抠现象与功用的起源，西方哲学叫那个东西“本体”，东方叫道。认为只要回归本体了，与本体契合了，人自然就能恒久存续，因为本体是永恒的嘛。 这仨东西加一起=体相用，全世界共通的。但这时候还属于思想范畴，也就是想象出来的，相当于有逻辑的吹牛。人类发展靠想象嘛。 2、形而下的道。 那好了，这个本体有没有呢？不能光凭想象啊？别到头来是场意淫... 所以呢，就会有实践求证。那么想求证，就得有求证方法，相当于我们今天讲的“应用”，这时候顺势就产生了形而下的道，也就是应用之道。一阴一阳就是求证方法。全世界找本体的求证方法多了去了，阴阳这是神州特色。 求证过程核心主线，其实全人类都一样：从变化推导出不变！ 变化的东西就是相和用，人们可以看见感知到，恒久不变的东西就是体，看不见的。 都是地球人嘛，能想到的求证方法也就那几样。 首先是把相（现象）分类啊，如物质世界+精神世界，物质世界这个没的说，精神世界有的就不承认。 分完类了研究吧，首先是变与不变，这是最基本现象嘛，小动物天天都看得见。 像佛学说的无常啊，易经说的变易啊，这些东西全世界都说，不是什么专利。西方那个赫拉克利特，说宇宙万物是不停生灭流转变化的，什么固定啊、停止啊这些都是幻象。 但这些还都停留在“想象力”层面，得继续具象化实践求证啊。地球人吗都一样，就会想到“数”。数的本质就是拿标尺一步步搞测量嘛。比如西方有毕达哥拉斯的数论。科学就是数的实践。 而在几千年前，神州这边就已经形成全套求证了，解读与收纳现象+数字运算+哲学思辨，系统化了。并且有定论了，有本体，不是意淫，强名曰道。咱也不知道这玩意咋搞出来的，很神奇的。 那这个系统一运行，就有俩方向，老子叫“往复”： 1、反着走，回归本体。古人说的修养，都是回归本体的过程。什么修心啊、养气啊等等。 2、正着走，=针对某领域现象（比如政治、军事、生理养生），通过数+理结合，来更好的洞察与识别现象，判别形态变化，之后就能利用形态。这里又发展出很多固定词汇，比如盛、衰、成、败、势之类。绝大多数书籍都是讲应用之道的。 1+2=体用结合。











三眼星主

2022/04/06  08:44
进入星球：第三只眼观

高山流水 提问： 老师，能聊聊“人生的意义”这个话题吗？最近看到的一句话：“你无从抉择，却要承受所有的桎梏，然后狂奔向前，并无所得地离开，不知何为”，让我瞬间感受到前所未有的无力感。



1、无为而静。 我们精神痛苦的根源，是后天所习惯的诸多概念。且，对这些概念不要用力，越用力概念越多，幻象越多，更痛苦。所以要学会移除这些概念，保持清静。 就像是衣服不小心滴上洗衣液，不能去用力搅和，越搅和泡沫越大，越来越脏（痛苦）。拿一张纸把它轻轻一擦即可。这张“纸”就是无为法，空掉的方法。 2、有为而动。 那我们人都特别爱思考，要拖家带口要生活生存嘛，自己想成就什么也需要思考。这时候就需要“故意”搅和洗衣液，让它泡沫越来越大，研究概念的运行原理，以便得以运用。 为什么加个“故意”？就是说要把自己当做“研究员”，以免真的陷进泡沫之中。这个“故意”就是有为，所研究出来的结果就是“有为法”，但时刻要明白，一切有为法如梦幻泡影。 1+2=动静结合。静若处子动若脱兔。 ———— 回到问题：人生意义，就是后天所习惯的概念之一，是洗衣液。您所遭遇的无力感，就像是泡沫带来的痛苦。 1、静若处子之时，无为而静：无视这些概念便是，不需要思考什么理由，直接无视，人自清爽。 2、动若脱兔之时，有为而动：有为是有目的性的，比如搞宗教的、写哲学的、当作家的、做传媒的、搞营销传播等等之类。那这时候得故意搅和泡沫啊，获取泡沫成像机制。 而只要是以“故意”去搅和，主动性，即会发现泡沫多种多样，不是被动性时候的单一景象。比如： 1）比如拿佛家的“我相”去看。 “我”这个概念，是最原始的那滴洗衣液，然后开始搅拌，生成泡沫。 有了“我相”，就会产生内相和外相，我是内部的，外面一切人事物皆为外相。我相-人相-众者相-寿者相。泡沫越来越大， 人就在里面不断做比较，找寻一个泡沫定位。 当然，这个搅和泡沫力度不够大，因为摸的角度是从人的眼根而起，眼睛所能看到的景象，没有上升到意，升一下。 2）二元对立。 人一动，漏洞是自动划分主客体，形成主客二元对立。我是主体，我以外都是客体。 当主客自动割裂的时候，人就会面对虚无感、孤独感、没有存在感。这就需要主客关联，诸如人生意义、价值等都属于关联形式，泡沫从此一发不可收拾。 意义本身就是人为构建的空洞概念，毫无内容可言，相当于“筐”，那人就要往筐里扔东西。扔进人生价值，价值也是构建空洞，相当于“尺子”。尺子需要刻刻度，刻度又需要立标准，立标准就需要定正反、高下、美丑、成败、善恶。最后的最后，依然是空洞的。 无善无恶心之体，有善有恶意之动。 3）拿伪装、漏洞、猎杀去看。 因为人惧怕面对虚无、惧怕无价值，所以就会构建概念来欺骗自己，对抗恐惧。 这时候的解构角度既不是1）里的眼根角度，也不是2）里面的静态结构。而是找到一种动态形态。自然会导出动态应用，比如势，人生意义这个概念刚开始去想，启动，而后必定越来越势大力沉，像人的精神抑郁、崩溃等都是势的不同阶段。 4）...就这么一直解构，摸象游戏。









三眼星主

2022/04/06  17:02
进入星球：第三只眼观

念昕 提问： 先生，怎样理解“形态”？ 一群乌合之众，非但没有战斗力，往往还会因自相践踏而损兵折将，突然来了像白起、韩信这样的战神，人还是那群人，但却所向披靡，战无不胜。前者的形态是一种“无序和混乱”，后者的形态是“有序而有导向性（目标）” 如果还是这群生命体，人吃馒头，马吃草料转化为整个组织的能量，人和马只是能量的载体，能量的状态才是形态，如果形态是混乱而无序的，相当于被内耗了。 高手都是善于观察形态的结构和变化，然后驾驭形态为我所用。能看到多大的形态就能够干多大的事，强悍如教员，“中国社会各阶级分析”“湖南农村考察报告”等基本等同于对形态的观察。佛道提倡先搞清自己，在外的形态才会一清二楚。灵感就这一阵，赶紧写下来，先生不吝赐教！

事物不停变化，变化是可见的一面。而形态就像“炁”一样缠绕着事物，只要有事物，必有炁，且无形化看不见。 众人皆以为有形的那个是真实本体，其实错了，那个缠绕的炁才是真体，没有这个缠绕，事物就没有变化的推动力了，那就不会有事物了。 正着看vs倒着看：正着看有形变化，看见的是“实”，倒着看形态看炁，看见的是“虚”。事物的存在是——以虚驭实！ 也就是先有形态炁动，而后时间推动空间变化，空间运动产生事物有形变化，最后进入人的感官之中呈现为所谓真实。 比如第一段讲的，无序混乱-有序有导向，属于两极的静态观察，要让它活起来，就要把中间的时空刻度给补上。 而推进小动物从无序走向有序，真体在形态缠绕，韩信白起的能力特点，就是特别会利用这种缠绕，拿它玩弄小动物，里面会有一套技术活。但是自古帅才不如帝王术，因为哥俩看不见更大的形态，导致所能掌控的空间有限。 更高形态拉大空间维度，对无序-有序这个内部变化，假设定义成“变好了”，战斗力变强了嘛，指哪打哪锋芒毕露。但是跳出来看，对于政治来说，利害相生，拉大空间后时间轴跟上，里面会呈现出“变坏”的机点，但是那哥俩很难看到。 问题最后说的，先搞清自己才会对形态更加清楚。 因为搞清自己玩的是“以无为有”，形态观察玩的是“以虚为实”，虚与实还是“有”而已，从有归无背后则是更大的形态。达到极致化了，就是庄子讲的超出时间与空间的束缚了。









三眼星主

2022/04/06  20:59
进入星球：第三只眼观

孟林 提问： 老师，房市好像又有水声了。能说说吗



开车刹车踩得太猛，也得缓缓，得稳信心啊，又不是要把楼市搞死。踩刹车也不仅是稳行驶，也是给外面看，现在大流氓祸害欧元去了，这边松一口气。







三眼星主

2022/04/07  08:12
进入星球：第三只眼观

黄淼 提问： 三眼老师，为什么会有偏执呢，就比如有时候看身边人某一特质、动作不顺眼的时候，总想去治他人、调教他人，让他去改变或者完全按照自己的方式去做，如果别人不去做反而会“逼迫”别人去做。搞到最后就是、结果不重要、你必须要按照我的方式去干！ 特别是自己比别人某些地方做得好的时候、或者职位比别人高的时候，别人向我学习或者归我管，这种偏执性格就是突出两种：要么你比我牛逼然后我很服你、按照你的方式去做；要么你完全按照我的方式去做， 中间没有其他途径。 这种问题应该怎么解决呢？为什么会有这种偏执的思想呢？应该怎样与别人和平共处呢



很正常，人人都这样，喜欢玩“我的世界”这款游戏，非常魔性的游戏。 在外面摆弄人，容易摆弄急眼，那回家摆弄媳妇（或老公），也弄急眼了生个娃转移力向，摆弄孩子玩。 娃娃可不容易了，爹妈一起摆弄，如反抗立马遭到都是为了你好大棒子...好不容易逃离家庭魔掌，到了学校社会一看，好家伙，还有个叫儒家的东西，标准大砍刀给大家砍得齐齐的...坐地上嚎啕大哭：怎么满世界的人都爱玩这游戏啊！太烦人了！ 所以这个世界难看的地方，就在于被砍得齐齐的，不齐不开心，自己弄把尺子一量，说仙鹤你腿太长了得砍掉，回头看看长颈鹿，长颈鹿吓出一身冷汗... 一个生态里既有仙鹤也有长颈鹿，每一样物件都有其自然的长与短，交织在一起，自然和谐，那才是美，生态和谐自然可持续发展。会和谐相处就是会成人之美。





三眼星主

2022/04/07  15:59
进入星球：第三只眼观

高山流水 提问： 三眼老师，您好。道家的《道德经》，佛家的《心经》、《金刚经》等许多经。1.它们究竟是什么书？2.它们是怎么来的？最终的归宿可能会在什么地方？3.作为人的我们，如何才能真正地使用它们？我有点看不清了，希望老师能给我解下惑，感谢老师。



先从最后的问题回答，利己最踏实，别的虚头巴脑，仅供参考： 3、作为人的我们，如何才能真正使用它们？   站在人的需求角度去看，人的进修分三层：相-用-体。   相——研究诸多现象，西学最擅长。 分类研究现象，学这个是为了刨食，参与社会分工，所以这个是能“分科”的。人有人相，物有物相，人与物交织人物相，然后再不停细分。 人都是着相的，要不然没法生存生活，学音乐的就感觉世界就是个音乐，学法律就觉得世界就是个法律，都会有圈子。着相越深、越细微，专业水平显得越高。 所以人有事没事都得故意去着相，这个是为了扩充见识面。   用——现象有现象的功用，但现象间还会有综合作用，道家最擅长。 如果世界的运行像个皮球，那么获取见识就像是在球面舔一遍，这个球是很大的，不可能舔完。 皮球能拍起来，是因为内部的中空。这个中空一动，所有球面（外相）都会跟着作用，中空才是核。 所以人的进修重点是获取中空的运行，叫研究形态也行，按古人叫研究炁动也行，就是个名而已。也就是学习“拍球”。 人着相了（舔球一块）就会产生固定，看世界的成像就固定了，能力也就固定了，我们的实际生存生活面对的是综合，那就得想办法跳出相，进入中空地界。俗话说的功夫在诗外，更高水平的提升一定不在专业本身，而在技能之外。 形态炁动，是“寄生”性的，理论讲的话就是：用必须要依附于相，没有球皮那么中空作用无的放矢。没有现象发生，用就无法展示。 研究这个“中空运行”是贯穿人一生的，个人觉得是最现实最重要的，比如所谓教育孩子等重点也是在这，舔皮球根本不用教，自己就舔了，爱舔啥舔啥。   体——本体、本质，佛家最擅长。 会舔球，会拍球，还不够，人最后还要研究“到底有没有球”，要悟体。 这一块很难办了，因为对生活很可能造成毁灭式打击！往往越聪明，毁灭度更大。这块搞进修的个人心得，就是本土古人说的要“以用为体”，也就是研究体得连上用，得“拽着”，要不然很容易走火入魔。 为啥呢？因为比如佛家形而上研究到极致了，是根本没有皮球... 我们平时动不动就谈本质，那都是假本质，只是抽离出相一点点而已。   所以佛家学问到高处，真实的本体与现实世界是倒转的（真相与幻象颠倒嘛）！所以人咔嚓一脚踩进去，很可能产生“叶公好龙”：叶公天天喜欢龙、画龙、左右手慢动作，但是龙真来了，把叶公吓死了！ 也就是说，我们小动物大多受不了“真颠倒”，真能受得了的那是有缘，天生修行人，前面多生多世一直在修，养成今生的习惯了。   比如，厌离心是学佛基础，也就是对这个世界不感兴趣，因为自觉这些都是幻象，不需要别人灌输，先天就带着。觉得自己身上都是脏东西，要摆脱。这样才能真的去修，真的去寻找宇宙真相。 比如，修白骨观摆脱身见，修到最后看自己就是个白骨，看芸芸众生，包括父母孩子，都是白骨，所有众生别无二致，这时候才能初步看到真相。但这种境界相给我们小动物，估计很多人就吓哭了... 真学佛的那是高人，拿我们世俗眼光去判别属于自取其辱。所以对于绝大多数人来说，本身没有“实力”去接受“真颠倒”，那么诸多经所讲述的“颠倒过来的方法”，反而成了乱之首也，弄得人走火入魔，现实生活一团糟（其实啥叫走火入魔，因为我们本身就是魔）。   所以本体肯定要研究，因为是“最强效率”，体上走一步，用上走100步，相上就不是步伐问题了，而是现象就变了，所看到的世界成像和别人就不一样了。 但对于绝大多数人来说须“以用为体”，投射在现实“拍球”和“舔球”上。   ————  剩下问题其实也无关紧要： 1、它们究竟是什么书？ 体用相全套教学书籍！ 分别告诉我们：根本没有皮球，以及皮球这个幻象生成过程，其中内核在于“拍球”。在告诉我们从“无球-拍球”的过程中，顺带会向我们展示一些“球皮”现象，一是敲字不能“空拍”啊，二是以免我们舔来舔去太麻烦，属于给我们“方便”。比如人的感官现象，精神现象，物理世界与精神世界一体的现象（心物一体），等等之类。 比如老子讲，慈能生勇，慈就是用，勇就是相。要是深抠，都是道体运转来的，无中生有，慈勇都是空转而已。会“拍球”，就能拍出慈勇，不会拍，就拍出怯懦。然后用于社会各种实践活动（入相）。 当然，佛道不可能把相告诉个遍，舔球皮得自己舔，老子没见过现代社会的各种现象，相就像浪花一样嘛，有了体用，自会乘风破浪。 2、它们怎么来的？最终归宿在什么地方？ 这是俩玄幻问题，涉及宗教了。





三眼星主

2022/04/08  08:28
进入星球：第三只眼观

树状图 提问： 三眼兄，在企业混，如何学会斗争，斗争的本质是啥，如何在斗争中让别人心服口服，困惑很久，望解答



让人服气不是通过斗争，人是绝对不可能斗服的... 人是活在生态里（竞争），而不是活在一个狭小空间里（斗争）。竞，是在生态里看谁跑得快；斗，是在狭窄空间里拼生死。 所谓服气，就是屈，大白话软了，服软了。这个软了绝对不是争勇斗狠来的，而是更高明，拉开维度，根本就对抗不上，人的彻底服气是维度跟不上了。 竞争在于谁能看到更大的生态，生态里有形有势。形势一变，没准敌人变朋友，所以人与人之间的关系是不确定的，那么维持关系就叫虚实，而不是耿直的对抗或者同流。 仅供参考。







三眼星主

2022/04/11  19:23
进入星球：第三只眼观

小小哥哥 提问： gwy刚刚发布要加快建设超大规模的国内市场。。老师真的是神人



市场是面，背后是结构。结构一调整，就会在面上造概念讲话。统一大市场=结构调整到深水区了。 结构调整无外乎内外，外部，环境变化会有逼迫；内部，结构失衡量级决定货币循环动力强弱。 任何事都是攻守一体的，如果像以往结构发展路线依赖外部+内部鹰犬吃人不吐骨头造成严重失衡，到达一定程度大流氓就会来个文武组合必杀技，所以要调整。从攻的方向看，日本商品、欧元等这些对大流氓来说都不是根本危机，东土十三亿的大市场形成才是根本问题，这边的结构稳定会造成那边的结构失衡，导致大流氓内外经济循环的危机爆破。









三眼星主

2022/04/11  19:49

进入星球：第三只眼观

猪猪 提问： 老师您好，关注您一年多了，文章和问答都在反复读，每一次都会有新的感受，非常感谢您给我打开一个新的思维窗口！ 我内心有个矛盾点，总是困扰着我无法选择：想一心搞钱，可是心不够狠，当推荐给客户的产品有很多夸大或者欺骗的成份时，晚上睡前就会良心不安；想得过且过，又有很多的责任需要承担，需要花钱，不去做也过不了心里这关… 也许我的问题很幼稚，可真的导致了我失眠很多次。希望老师有时间能给我一点思路，我觉得自己像被困住的野兽，进退两难！



生活本就是在污泥浊水中打滚，现实本就是灰色的，哪有黑白分明，哪有所谓干净清澈，山上清净... 商业本就是违背道德，玩的就是不公平欺诈，不然利润何来？ 改开三十年复刻西方商业发展模式，放出大恶魔，一波波富起来靠的就是哄骗、诈取、恐吓、偷窃，成功了后再满嘴仁义道德成为榜样...在生活的水至清则无鱼下面，都是这些浑浊，浑浊量级五颗星，不透亮。 所以人面对现实时候，不是非黑即白的，义利之辩就是套人的，人陷进去左右为难，多无聊，所以发明中庸之道啊，凡事自己拿捏个浑浊程度。 中庸之道从离卦，二阳包一阴，中虚。外面包装可阳了，内部都是虚的，这就是现实。离是火，火大了就糊了，火小了啥也烧不了，火候正好就是明。生活就得烧火，明白的生活就是火候正好而已。







三眼星主

2022/04/11  21:56
进入星球：第三只眼观

一草一木 提问： 老师，经常说到的天命，真有这么回事吗？如何理解天命的意义？我们能影响天命吗？有种说法，每个人活到多大年龄都是天命，是命数，是人无法左右的。俗语也说尽人事，安天命；生死由命，富贵在天；命中有时终须有，命中无时莫强求…



中国文化四个字：人与天争！ 古人留下的智识都是“争”出来的，以与天争这个观念去研究先人智慧，效率翻好几倍，因为学东西起码得知道他们在干嘛不是。 紫阳真人有句话可以当做广告语：我命由我不由天！ 后面那一堆什么命中无时莫强求之类的，那是争不过时候的话，但说这些话同时，人还是想争...这就是人，思想的诞生本就是挣扎，不然怎么能形成动态形态？天命只是把挣扎圈放大了看，缩小了看，生活的真真假假也是圈圈挣扎，真真假假弄得人如梦如幻。 天命这词用佛家理论解释最好，因为本土把这词搞得太玄幻了，文学性严重>逻辑性。 佛家讲我们小动物都被业力牵着走，在“分段生死”里走，生死-生死-生死-...永不停歇。把其中一段生死拿出来看，这段生死的成因是前面力的推动所致，表现在实际上就是人的“先天”，前面的力会推动此段生死有个初级造型1.0版（天命），那么在此段生死中人还有作为啊（运），会产生合力，就会改变造型为2.0版，乃至3.0、4.0... 小动物为何陷入这场无休止的轮回？因为有缺陷，先天都是不足的，有漏洞，有障碍，力本身就是摩擦扭曲。 与天争=补不足。补不足=改天命。 那“人与天争”就产生了广大“市场刚需”，本土产品，修炼（比如丹道）、天文、地理、医理、决疑、命理、相术等等乃至最接地气的修身，这些相当于“市场分工”，满足广大小动物改天命的技术性需求。 比如医理，人先天有不足，后天有各种大限，医生就给改造型啊，技术上一顿养补缓冶，平时通过养来补不足，晚死一点，关键时刻帮助渡劫续命，以此谋生。 佛家来了之后，一看本土，哇，哥们你也干这事呢，握手！佛家带队终极目的比改天命还狠呢，是跳出因果业力束缚，其着眼点不在此段生死（今生），而是在整个生灭循环。那对人来说，这种“补漏洞”就更难了... 所以从佛家到道家，再到各家派以及行业“术士”们，都是与天争，只是大家分工不一样，横向看简单粗暴划分出世、入世两种工作性质，纵向看有个顶层金字塔智慧-底层知识应用的区别（道-法-术）。 教主们占领的是道的层面，站在顶层。 因为人要补不足，就要认识天命；而人连自己都不认识何谈认识天命？所以“认识我”才不是舍本逐末。教主亲自带队补漏就叫修行，技术活难点是搞求证，利用自身这个心物载体，通过求证物理世界、精神世界、空间、时间等等，来求证“我”到底是什么，求证导向-无我，技术活指标十颗星。









三眼星主

2022/04/13  10:48
进入星球：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，能不能用现在的系统讲一下天地人的关系，如何运转的



1、不分现在系统和古代系统，因为都是用文字，而文字都是一样的，每个文字就是系统。如果把重点文字弄清楚了，天地人系统自己就浮现出来了。 所谓现在的系统，就是拿东方的字说西方的话（不绝对，大部分），百年前开始借用西方话语权，引入逻辑与辩证+西方的知识体系，好事，多一样工具更灵活。但人家体系是英文啊，那就得翻译，所以现在很多时候讲话=讲英文，只不过用的是汉字的音，而嘴巴一动，脑子里都是西方话语权。 这么一来，字只剩形（说的是音，写的是形），而丢失了“神”。 特别逗，比如说研究人的心神，这就是迷信，但是说研究“精神分析”，哇，好科学…背后是话语权。 比如典型例子：二牛生气了。 看其形：二牛有情绪了。（一讲生气，脑子自动跳出心理学话语权，认为人生气=情绪，而情绪来自于脑子，所以让人不生气就要搞定他脑子。事实上如此不可能搞定...）。 这个“气”跟心理学一点关系都没有...也不是大脑机能可以解释的。 看其神：二牛的“气动”变了。（东方看人气动是根本，以自然之气观察人的气，吸气走督脉进来，出气走任脉，此为一周天，一个完整动态单位。那人与自然互通，情绪稳就是阴阳平衡，不稳就会生气。若拿中医观点看，肝阳上来了，人就动怒，那阳下去阴出来，人就生不动气了，大白话讲没劲了…外在生理也会有相对应表现）。 那不知道“气”，如何明白什么叫“生气”？ 研究“气”=能穿透其形而见其神。 比如古人搞谋略，谋略的接触面是人的互动，那观人就是基础，而观人就是观气，气一动，对方的“神”根本藏不住，其生理上的表情气色等+精神上的意念运动=相，也就是表露出现象，这些现象无所不在。要是从更大范围去观神，这个人是当官的（位-空间），年龄和官龄以及官位爬坡的阶段（时-时间），配合以时位，范围更大，处处都在暴露人的神。 ———— 2、而穿透其形观其神，就需要“系统”，这个系统就是天地人系统。 可以看成人=自然=天地运转。 天地有一个运转，可以看成天道运行，把人加入进去，换成站在人的角度看运行，天地+人=一个以人为中心的应用系统。 系统就会有道法术：诸多app因为针对不同领域，所以会有各自的应用之法（结构），但是整体去看，都是从一-阴阳-app结构-返回阴阳-返回一。 app就是根据不同应用形式拆解+丰富天地人系统，达到具体应用，比如天文以十二辟卦，医理以五行、决疑用九宫——术。 从阴阳推演app结构——法。 从始至终都是“一以贯之”——道。 所以“一”最关键，性空、因缘、无生有、抱一、守中之类的，这都是“根本认识”，相当于“心法”，在道的层面。人如果没有根本认识，怎么能转动系统？越是“得一”就越是能够转动“阴阳”。 比如，庄子讲天地与我并生，翻译过来就是“宇宙根本存在是心物一体”，这就是在某种角度阐述一。老子讲守中，佛家讲不二、中观论、中道，儒家讲中庸，这个中就是一的妙用，非常难以领悟，随着领悟“中”自然可以冲气以为和（就是超级寄生），中和。领悟中和，才能更好的看懂法+术。 这些相当于：老子庄子们帮助人们穿透天地之形，而观天地之神，并且做到最简化（天道）。 下一步就是落地（人道），落地要至简，动不动来个100万字论文，那还落地个屁。 如何能至简？就是形态。古人话就是“性”。观察事物就是观察其性。 人一动脑子就要转圈圈，就要走逻辑辩证路线，就会开启“计算模式”，而“性”是将所有计算打散，以天地之道观人间道，以更抽象的形态去看。 再分解到具体app应用=以性带出具体逻辑路径（可执行）。俗话讲的得先看清事物的性质，然后才能去办事。 比如，乾性，纯阳之性，随便带出个具体逻辑：如纯阳为实性，是充满的，也就是人得把自身的妄念虚欲“挤没了”，人到无求品自高。翻过来看，不断充满才能专一，儒家讲的至诚。无求不被妄念牵制+至诚专一=无限动力续航。这种人是最可怕的。 再比如，老子讲水性，相当于炁化-液化，水性被用于多个领域。这些都是以天地系统来观察人的系统。 但是人之性是复杂多变的，性变了，又会顺带出其他逻辑路径，这一块就是交感。 性变=交感，人性变化=人之性的交感，产生人的种种逻辑。天地之性的变化=天地交感，产生万物。学习天地人系统的运转=学习交感。但是不悟一，不去知性，如何能交感？ 大体这么个意思，仅供参考。









三眼星主

2022/04/14  09:14
进入星球：第三只眼观

Thales 提问： 三眼兄 请问你怎样看待时间 时间是存在的吗 还是人自己的思维概念衍生出来的



两种观点： 1、以“正常人”的角度观察，也就是佛家所谓世俗谛，本土讲的入世间，在这个角度，是承认空间与时间的存在。 2、当超离世俗谛与入世间，也就是所谓的瞄向修行开悟，时空不存在是基本观念，和尚老道天天打坐所要求证的，就是没有时空，所要追求的就是摆脱时空的束缚。 从2到1来阐述：时空不存在——如何存在。 最典型的就是佛家中观唯识，本土道家也是如此，在根本认识上（超越世俗层面）是“心物一体”，这个概念怎么来的呢？ 物质观与空间观的观察角度一定是微观世界，人的惯性思维是“分解找真相”，出世观认为当物质分解到不能再分解的状态就是“空”，这个空是“无中无边”，但是空不是没有。现代物理学讨论的时候，认为物质不可能变成虚空，质量空了也会变成能量，而不会消失。那这种“不会消失”出世观在几千年前也有答案，比如佛家讲物质世界的构成是地、水、火、风+空，地水火风不是普遍意义上的，而是借用现象来描述一种“力”的存在，空性运转之力的造型，这些力的造型产生了物质世界，时间是物质世界变化的尺寸定义，更是一个空无的概念设定。 也就是所谓真实存在只有“力”（姑且这么叫），我们的物质（生理）与精神分解到最根本，都只是个力，所谓心物一体，庄子讲的天地万物同根同源。解脱、逍遥都是摆脱这种力的束缚。 佛道搞修行都是理科生，只不过其求证方式不是通过对物理世界分解，而是通过深度观察自身的时空。 当出世观进入世俗层面，就要讲世俗谛，因为我们小动物都是从眼耳鼻舌身意等感官入手而得出对世界的结论认识，人能启动什么感官+感受到什么=认定其存在。一个杯子放在那里，能说是空的吗？日月在轮转，能说是没有时间吗？ 出世观讲的是“空”的事，入世观讲的是“有”的事。 教主经典的话，大概意思是不与世间人争论，其认为有那就是有，其认为无那就是无。那么讲真相就要以世俗角度去引导，所以才会产生大小乘和众派。只会用眼睛的人，那就只讲眼睛的事；上升到会利用意识，那就讲意识的事（例如讲唯识）；上升到心识，那就讲心的事（例如禅宗），但自始至终，都是引向讲空的事。 那对于只会用眼睛的人，物质与时间都是存在的，在讲述上例如用“苦”来牵线，物质与时间的变化给人造成巨大的痛苦，人只会用眼睛即会认为痛苦的本源是时空变化，而领悟不到背后的“力”。 当上升到意识，时空的存在就以“相对”去存在，这种相对给人造成巨大痛苦，人们挣扎在各种相对的概念里，这时候相对既给人带来痛苦，又给人带来能力，人以相对的眼光去处理问题，获得暂时的快乐。 当上升到心识，时空以“中”的形式存在，没有边界。这时候人不会站在“相对”的两端，而是采取中道的方式，此时再观察时空，时空没有大小、没有范畴、没有界限，只有“中”，达到初步的逍遥。 所以怎么看待时空划分出“出与入”。 入，就是为用，易经以及诸多本土经典app，其运转的根本点都在于“时位”。 出，就是悟体，佛家最擅长，观一切世间法都是梦幻泡影，都是幻象。 本土人多鸡贼啊，在思想上早早就明白这事，所以才会有出入、虚实、动静的搭配，上山下山需要往复，动以修身，将此身放置在时空变化之中，静以修心，悟得一切皆空，二者螺旋交替，相辅相成！ 仅供参考！







三眼星主

2022/04/14  09:44
进入星球：第三只眼观

念昕 提问： 看先生文字两年余，认知较前有所提升，规避假象的能力较前增强，内心较前更加坚定、“冰冷”。 昨天陪老太太看电视，杨家将这类忠烈报国的故事，明知道假的，但依然能被故事带节奏，甚至被感动的热泪盈眶。 请问：这是不是一种傻逼行为？



参考上一问答，出世观与世俗谛。

站在出世观（出），那落泪很傻逼。站在世俗谛（入），落泪是享受。出入平衡叫做中，中即是美，美即是对美好生活的享受。

出与入都是两极，本土人多鸡贼啊，中才是享受，这种享受的典型代表就是文哲不分家一体化，产生独特美学，好听叫法是弥散式美学，通俗点给其起个名-交配式美学。

看看花开花落，好美好开心，下一秒就抽离认为其实幻象，再入，哇好美，再出，幻象，思想的“交配行为”，本土对美的享受大法。 “若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣。若言声在指头上，何不于君指上听”。

中国人以“中”观美，美不在物、不在心，其在于心与物的关联上。 跳出来看，美只是表层，背后实质是对“道”的深广体验，真善美、出与入等都不能断裂，而是混元归于道。









三眼星主

2022/05/08  20:00

进入星球：第三只眼观

中 提问： 三眼老师，人的意识受不受自己控制，为什么晚上想睡觉时，却怎么也睡不着，想摆脱意识对自己的骚扰，却甩不掉，越想摆脱越睡不着觉，人的意识需要怎样管控



骚扰你的那个不是意识，而是念。 意识是感官工具，念是感官内容。 比如，什么骚扰眼睛？光，进进出出很讨厌。 同理，意识进进出出的是念。   您问的感官怎样管控，这可是个大学问，或者说人这一辈子就研究这一个学问就够了，一点不夸张！ 我们人是颠倒的，放在感官上就好比“车开人”，而不是“人开车”，被感官玩，而不是玩感官。比如很难驾驭思想情绪。 人要是能够掌控感官了，那就牛逼了... 道理很简单，你会“人开车”，他人是“车开人”，那么“人开车-开人”，感官猎杀。 所以像什么德高望重之人啊、圣贤之人啊，大家伙佩服他，信仰他，主要技术活就是感官玩得好，维度高。 生存竞争的根本工具就是感官，动物们都一样的，高维猎杀低维。就算大刀换大炮，孙子兵法不过时，因为抓住了感官竞争的根本形态。   那可能有的小伙伴好奇就问：道牛逼？还是感官牛逼？ 答：设定个道的概念，也是为了摸清楚感官！我们看到的诸多文字都是通过感官建立的，包括道。字的高低维与感官高低维同步，感官玩多好，悟道有多深，亦同步。   那么对于感官，我们是看不见全景的，这有个必然性，必然性的原因是因为我们是“颠倒”的，只有“再次颠倒”过来才能看清全景，或者道家讲的“反”回来，这是心法，非常重要！   那再回到问题，是念在骚扰，越想摆脱、甩掉，就越是甩不掉。咋办？ 所有办法都是为了：反它！ 那么就会有高效的和低效的，或者叫直接的或间接的： 1、高效，就是直接就把它反过来，一步到位。 它能骚扰你，是因为你觉得它是“真的”，不仅认为它是真的，而且通过它的“成真过程”，才会推导出有一个“我”。好家伙，连窝端，深度纠缠啊… 这是因为我们是颠倒的嘛，人不颠倒，念纠缠不上。 那反观它，反观不是反向，而是反回其根本，这时候发现它的根本是“假的”，本来就是“空的”，过去不留，咔一下来了，咔一下走了，再看看当下，没有当下。 那么对于空的事物，就不能去搅和它，越故意搅和越是烦躁，就像搅和一滩污水，越来越浑浊，最好方式就是不理、不搅和、晾在那，这个就是“静”。 越是不理它，它本来是空的嘛，而后它就很不好意思的走了... 2、好吧，100%还是睡不着的... 上一种方法是直接反，最简单的方法=最难的方法，因为需要起心，心就是那个不着一物，清静本然的东西。而我们一直活在颠倒中，已经形成惯性，染了种种污染，对心视而不见，更不会利用，所以我们不清净，基本不可能直接反过来。 有没有奇才？有！顿悟那种。那种人天赋特别好，啥叫天赋？就是生来就带着“牛逼惯性”，就特别会用心，一旦外界稍加引导刺激，惯性啪一下就跳出来。 所以什么叫“自知”，当打开感官世界的时候，人自然就自知，自然就能看到自身的种种惯性、痕迹。 那我们不是奇才咋办？ 那就不能一步到位反，只能间接的、低效率的反。 啥是间接反？ 不用心那用啥？用脑子啊，也就是我们需要逻辑、辩证之类的，把“反的路径”给画出个路线图，下各种人造概念定义，这些定义像组装积木似的，铺成一个完整路线，然后我们踩着积木反回去。 这东西就叫作思想，所以其实思想并不高端，是个笨方法。 那么对于念，思想是怎么作用的呢？ 佛家讲一念无明，这玩意咋来的很难说清楚，这个不需要抠根，因为我们累死也抠不出的。它咋来的不知道，但是它咋存在的这个要知道。 念是空的嘛，就像是空中闪烁的微尘，这些微尘排排好，哔-哔-哔这样，一闪一闪亮晶晶排成队伍，就构成我们的思想。 因为是空闪的，抓不到的，所以叫做妄念，哔哔哔排成排就是想，想统统都是妄想。 而思想，就是通过意识感官，而构建一个形态结构，用这个结构去捕捉妄想，这样就能把它控制住。就好比结构搭建出勺子、缰绳、网兜这种东西。那么能够保持一直控制，就叫作“观”。合在一起，叫做思想观。 所以思想本身也是虚妄不实的，只是“有造型”，没思想就是“没造型”，而其实人人都有思想，差别只是结构的稳定性、覆盖面，也就是思想的广度、高度。稳定性不够，我们就只能是“大力妄想”，最后被妄想扯得稀碎。 所以思想观的目的，就是让我们维持一个暂时的稳定。回到前面的感官猎杀，你稳定，他人不稳定，通过稳定视角一看他人，漏洞尽显。 所以思想就是建立形态结构，而后才能形态利用。上面吧啦吧啦敲一堆，已经是在建立形态结构了，只是还不够细致，不够灵动，但已经给了初级形态，第一步已经走起来了。 要想更加细致灵动，那么这时候我们再寻思一下，平时读书，阅读文字，那都是幻想，时间啊空间啊都是幻想，xx主义、xx理论等等都是幻想，都是暂时稳定的结构而已，都是“暂时有限正确”。 那这些幻想（思想）之间会有个形态对抗，通过结构运动，比如说文化入侵啊、意识形态洗脑啊等等。越是能够了解妄想，就越是能够看透幻想间的形态对抗。 那好了，通过“幻想把握妄想”，人也可以睡觉了，因为只要一去“把握”，人自然会有一个“抽离”的状态，通过“不断把握”让我们行驶稳定。只不过抽离不出意识，抽离不到心上，但也是抽离，也算是有了第三只眼，可以睡觉了... 3、但是！还是睡不着... 因为人很难“一直把握”，维持不住状态，这个就是定力。 比如，学了一个思想，明白了某种结构，学的时候，哇好开心，醍醐灌顶的感觉。好家伙，过后五分钟就忘了... 也就是学时候很牛逼，学完又回到傻逼。 其实呢，不是忘了，而是没有“观”。任何幻象造影我们都不会忘，只是放抽屉里去了，没有放在手里。 观，是那个“幻想结构”一直维持，也就是所谓思想结构一直在那摆着，牢牢不动。但我们是颠倒活着嘛，稍有不注意，结构松散，从观中掉下去了。这个观，就是专注力，高级词就是定力。 举个例子： 以为睡着了就能摆脱念的骚扰？恰恰相反！ 感官永不停歇，所有的都如此，当睡着之后，其他感官貌似不工作了，这时候留下意识营盘，念就爽坏了，蹦迪独嗨，念的骚扰更加直接了当。因为此时我们基本上没有“幻想结构”的能力了，失去了对抗，所以我们的悲伤、恐惧、忧愁、焦躁等感觉更加真切、剧烈。 所谓定力，就是梦里梦外都可以“观”。 所以，有的人失眠还是小事，都是好宝宝，更有甚者是怕睡着，那就是大问题了，比如，恶人怕睡觉...

 

 





三眼星主

2022/05/08  23:16


进入星球：第三只眼观

珉 提问： 老师，您看这样的思路对不对： 东方思想、行为的核心是空道，像我们这些人，大多能走的都是思考的路子，用意识去体会空道，体会到了算是入门，是佛家说的闻、思。接下来的思路是用身体体悟去修，既然一切都是从空性、道体的虚无中来，那么一切都能成为体道的工具，详细展现的就是《楞严经》里面的所有悟空路径，八识乃至日常行为都与道体有感应，所以内视内观、入定后眼根“看到”颜色、六根互通等，奇经八脉、三脉七轮，内丹外丹，说的都是这些，儒释道分别针对不同的区域，佛道对内、儒家对外，日常行为也能体道行道，所以老师说用心处需善念是道体运行在生活行为上的落地。 东方从内到外一切都围绕空道，产生对宇宙的认知、对心理的认知、对外界运行的认知，如果一切都与空道运行契合，那么自然会深根固柢、长生久视，所以道家恒久存续。 带着这个思路再去看道德经，老子是从思想、眼耳鼻舌身、各种行为上指出，什么状态是体道行道……以前看道德经更多只能感觉出个整体感受，用这个思路再去看，觉得每句话倒是能够有所指向。所以佛道双修能够互相启发，同时对道家落地了解越多也能反向启发理解老子。 这就让我理解了关于文字风格的那个回答： 儒释道都如此，都是先有一个“一”，之后开枝散叶形成“二”，之后再“三”。从一-二-三。而正常的思维，是从三逐步到一。所以写法就是人起心动念本身，两种：a、悟镜子，用镜子去折射，一念生万法。b、悟逻辑，用逻辑去反推，万法归一。



1、问题中说，先是思想意识体会，而后再用身体去体会，都是体道的工具。这个叫“心物一体”。 2、罗列的诸多悟的路径，统一叫做“反观法”，只是举例都是“物上反观”，平时我们敲字大多是“心上反观”。 3、如何读老子，读经典，方法是“神-炁-形”。   1+2+3=一个结构图，星球这画不出来。 纵向叫“往反”，横向叫“心物”，顶端叫“神”，底端叫“形”，在中间衔接所有东西的叫“炁”。 基本都可归到这么个结构，当然，结构都是死的，但是能够提供方便，知识可以有的放矢，而后结构再运动起来，更容易通路。   ————    1、心物一体。 心，姑且理解成思想认识。物，姑且理解成生理物理。 但这其实不恰当，因为精神物理这种词很低端，因为唯物的覆盖面广，张三有何概念，那只能通过什么概念沟通。如果想深入窥探，那么必然要对心物“正名”，这是后话。 心物一体，我们的精神与生理是同根同源的，这俩家伙是平等的，但不是平行的，是螺旋式纠缠，过程中充满交汇点。所以没有先后一说，同步的，精神上有什么运行，会同步给生理，生理就会感应，反过来同样如此。这个就是心能转物，物能转心。   那“心物一体”这是讲原理，到了实际感受叫“心物合一”。 这玩意不是说修炼过就合一，不修炼就不合一，那纯是瞎扯淡！ 比如，道不远人，它就在我们身上，只是我们不知道它，所以其实修道这词本来就瞎扯，道就在那还用得着修？修就有，不修就没有？不是修道，而是修“看得见它”，看得见就是真，也就是修真。 同理，心物合一、知行合一等，甭管啥合一，我们本就如此，不合就死了，只是不知道而已，不知道就不会利用，就这么点事。   这些词汇只是陈述一个事实而已。何谓经典？就是陈述简单事实。   心物合一用处巨大！ 我们都是为了看透现象，但我们是颠倒的，所以大多是心物双轨道平行，这是假的，但大多认为是真的。假的、割裂那肯定看不全现象，必有偏执。合在一起去看，现象就更透彻。    2、反观。   佛家：“一切众生从无始来，种种颠倒...” 道家：“道反…” 佛道道法就完事了，法，就是路径方法，俩字颠倒，一个字反。   为了这俩词，各种经典加一起写出了几千万字。 1）根据现象载体的不同，反观地界就不一样。 2）根据我们的“颠倒形式”不同，对症下药，以毒攻毒，反观切入点就不一样。   在1）里：两大现象载体就是心物。举例： 心上反观，我们平时总敲的，思想上如何反思。比如善恶是个“有”，是已经生成的现象，它在我们的意识里，那么为了看透它，就要反观它，返回到心，观出一个“无善无恶”的境界，此时才能更清晰的看到何谓善恶，它们是如何生成的。心上反观出来的成品，现代话叫做哲理。   物上反观，这个就不熟悉，感觉很玄幻...因为被意识天天玩，占据住了，对于其他感官就“放弃”了。其实一样的啊，心物一体，心上能反观，物上肯定也能啊。成品就是你问题中列举的，经络啊、气脉啊，这些玩意用唯物机械解剖是不可能发现的，咋发现？通过物上反观。 李时珍：内景隧道，唯反观者能照察之。以前西方打死不承认，现在慢慢承认了，这是需要发展阶段的。   在2）里。针对颠倒形式做切入。 何谓切入？ 我们看不透现象，搞复杂、有障碍、有迷惘，都是我们自己一手造成的，造成的原理就是颠倒，但是颠倒形式还不一样。那么想要反过来，那就要对症下药。 比如人在虚荣上特容易颠倒，那就通过虚荣切入，吧啦吧啦敲出一本《虚荣反观经》，但这种事太小了，不起眼，写经典的谁也没这个闲心，都解决大事了，解决小事都是顺带的。 两大切入点： 那么针对颠倒，就需要有个形式大类的划分，这样可以开宗立派，把颠倒人分门别类，逐一治疗。 那怎么划分大类？最好的方式，用感官划分。在哪迷惑，就在哪扶正，形成两个大的切入点： 心性上颠倒，那就专门针对心性。比如“本来无一物”，这就是“心性”的讲法，极度抽象的。 意识上颠倒，意识是构建概念造影啊，那就再次通过概念造影切入，对现象通过逻辑+辩证来铺一条路，在路上反回去。比如问题中所罗列的八识感官，概念设定巨多，专属造词就六七百个，造词是因为逻辑必有断裂，那就要填补。 那对于没心性、没思想的，切入点都没有，去庙里烧香吧...   那么1）与2）就会交叉，交叉点就是“法门”，也就是具体的返回路径，交叉出来四种。   3、神炁形。 这个属于表达、传递。如果老子真玩个“知者不言”，我们学个屁… 那在传递上，有三层，算是学习提升境界。 初级，传形。 比如，天地不仁万物小狗狗吧啦吧啦一堆，这是形，不讲有形无法与读者产生沟通，没有代入感。那大多数人呢，也必须得有个形，不然“记不住”，也就是必须得有一个“影像”，摸得着看得见，这样才“真切”。所以读完了老子，绝大多数都记住个“不仁”，或者是“小狗狗”，把这个有形的概念当成老子。 中级，传炁，也就是形态，炁是“化形”的，也就是：形是死的，炁推动生成（化）它。 比如，天地不仁小狗狗后面紧跟着，虚屈守中吧啦吧啦，那个是炁动。形与炁是配套的。 高级，传神。 神是无形无相的，文字写不出来。老子就先以形做代入——然后以炁动做形态引导——？ ？就是冲破炁了，炁是有形与无形之间，是“生化过程”，冲破这个过程，即可返回到“神”（无形），能否冲破在于个人了，所以叫悟。

 









三眼星主

2022/05/10  23:33
进入星球：第三只眼观

溟涬 提问： 名与器，网上搜的不好，先生方便给解惑一下



“90后女孩工作三年升任县委书记”，啥感觉？不爽、乱了，这个就是名器，这种感觉是“从下向上”看的角度。 那反过来从上向下看，名与器表面看=身份+地位，这只是表，它的背后是为了搞养殖。 养殖是什么？拿个东西把人装起来。人才是核心资产嘛。 名的用途是用来装人心的，器是用来装人形的，名+器=装人的心与形。 唯有把人心（类似于意识形态）与人形（类似于位置、层级、行为、功能的概念）都装好，养殖才会稳定。 那咋装呢，或者咋产生作用呢？ 装人心的作用=装人命。 啥叫命？比如弄个女人回家，叫媳妇，这就是“命之”，你的命就是我媳妇。能够命之，才能命令，不是我让你干啥啥，而是媳妇这个命让你干啥啥... 命这个字即逗逼又牛逼，发现它逗逼了就能发现它的牛逼。 人都默认一个习惯的东西，认命了。不认命去反观就会觉察出不对劲，哎哟为啥非要叫媳妇？为啥只能一家一个？这玩意是天然的吗？还有，不给9.8元的证书那么是不是媳妇？有证书就真的是吗？等等一堆...但是很少有人会这样想，大多数人都会认一个命，活着就是个认命过程。 佛道都是让我们不认命的喲，破解命的真相，得到实相，而不是活在虚相里，这是科学！那反观名，造名造相，这都属于感官利用。 土匪守天下和我们小动物过家家一样的，所以叫家天下嘛。只是我们家体量小，只有一个媳妇可供玩耍...土匪家大业大，所以左手游戏叫做“任命”（现在出现个游戏玩法叫选举，但鸡国玩不了，因为不是纯正走资的，这是后话）。 装人形的作用=装分别。 光玩任命不行啊，还要“别之”，这是右手游戏。比如土匪是通过抢获取天下，那么这个抢能夯实，就像个金字塔一样，下面是有地基的，而地基是有层次的，分别是骗、偷、榨，这才是真实生态，人才都是干这个的..打井开矿一样，缺少中间层次打不了井，那最底层的能源就是小动物，小动物也不是最差劲了，那不还有土地能抠嘛... 那游戏一旦启动了，就不能破坏游戏规则，不然谁玩？那参与游戏的拿着名器搞交互，搞交互就是为了装逼嘛。比如拍着胸脯说，我是xx名，我就是榨你，你奈我何？一下就高大上了... 游戏搞久了，自然是对下猛如虎，走路都横着，但对上怂如狗，脖子都弯着，这就是个习惯，一旦成为惯性，游戏就稳定，奴性就是名器稳定。 上面是站在“管家”角度看名器，是在形上做观察。好比儒家，管家是为了维护与维持，维持形。

 







三眼星主

2022/05/12  07:58
进入星球：第三只眼观

石化公司李 提问： 老师，求分析一下熊乌打架，谢谢



变局就是大流氓的这个局可能要变了，所以只要有事，那就是货币的事，且主角都是大流氓。套港片： 话事人——大流氓。堂口——兔子、俄熊，以及众多小堂口。洪兴——全球化，大流氓开的场子，撒美元=收保护费。东兴——欧盟，玩的是欧元。反骨崽——抬弯、乡港、乌可兰。 一旦出事了，那肯定是话事人保护费收多了，也就是货币扩张玩大了，供给严重大于需求。 此时，洪兴看东兴，威胁形式：取代。 大流氓看兔熊，同洪兴看尖沙咀、屯门，威胁形式：一是堂主跑去东兴混，削弱洪兴；二是自立门户，不好好捏鱼丸而学着收保护费。 洪兴为了控制重点堂口，尖沙咀和屯门，就要培植反插反骨崽，抬弯、乡港、无可蓝等。平时作用是制约堂口，控制堂口棋路；关键时刻是通过牺牲反骨崽而对堂口围剿制裁，相当于象棋将军。 比如，前面的乡港事件，小反骨崽，小将军一次，但兔子韬忍力强，坚持一G两至，以港治港而不直接弄，直接弄事就大了。但假设，换成用抬弯将军呢？必然要搞大！ 大流氓在俄乌上应该有个棋路设计，想通过牺牲这个反骨崽，引爆地缘对弈，一是削弱熊堂，二是阻断其跟着东兴混，阻止俄欧能源与货币一体化。 正常对付将军需要弃子求全。例如在当年G20开局上，趁着话事人危机兔子也想自立门户，但开会第一天就软了...海掉船事件，相当于踢一脚然后说放学你等着。大堂主软了，十几个小堂主就好收拾了，比如泰国搞动乱，东盟峰会各种计划就没下文了，然后动乱瞬间就平息了...弃子求全是需要付出代价的，然后兔子开启二奶模式。 但变局时代嘛，俄熊不按套路出牌，跟东兴混不了那都别混了，直接起义，卢布挂钩天然气，重返实物货币，直接挑战话事人信用货币，相当于反向将军。 起义不是自立门户，只有兔子有自立门户的实力，俄熊没有。但兔子现在实力只有一半，有钱有人=市场，但是没有高科技，只有高科技+超级大市场，才能控制国际商品市场与资源定价权，才能形成一个强大的资本市场，有这些条件货币国际化才不是空谈，这是兔子必然棋路！当下是兔子买啥啥贵...一点不可控。 虽然实物货币不符合时代，但俄熊这个将军掐住了大流氓的软肋，大流氓因为货币供给严重大于需求，所以出来搞事稳局面主要是针对需求侧，那此时只要俄熊把全球拖进粮食与能源短缺，就会制造出一个实物货币与信用货币一搏的空间，在此空间下，时间上拖得越久对信用货币越不利，必然造成收缩与资本市场缩水。 从乡港等围堵+投毒来看，大流氓在空间上可能是俄乌与抬海，俄熊开搞乌可兰这个时间点打破了抬海的时间点，对大流氓来说，显然东兴的威胁要比屯门捏鱼丸变IT大得多。这是兔子智慧还是国运那不知道了，就像病毒来个变异杀回去了，川普就倒了，华尔街又主导了...倪永孝好累啊！

 

 

 









三眼星主

2022/05/13  10:16
进入星球：第三只眼观

king 提问： 老师，司马南您怎么看?



不了解啊，后台好多问某某某咋咋样，2000多个未答，问这个的得小200个，尤其那个什么丁元英，搞得我快忘了青春年少若干女朋友的名字... 回到问题，延伸出个问题，就是信源，或者叫如何看信息，闲侃一下。 首先，信息本身是空的呀！流动起来就好像有，或者说人看它就会有，不看它就没有。这个弯估计很多人一时半伙转不过来...或者是脑子上转过来了，但是心上没转过来，那就还是没转过来。难转是因为我们前后颠倒的，非要拿逻辑讲，就好比线段-直线-圆-空无，颠倒过来看就眉清目秀了。 这就是以无形观有形！ 敲字从来不藏着掖着，只是角度在更换，敲1万亿字也还是那点事。 比如：专家-学者-智囊-思想家-教主。 专家。一般来说就像演员，所以跟娱乐圈什么的容易混在一起，都是文艺界的嘛...主要技术活是“带形”，带节奏，带情绪。 比如以前有个专家，很著名的啊，说把外储还不如发放给全民，特逗比，这话连个基本逻辑都没有，就好比在说：把货币生成的某种机制的主导权发放给全民！专家肯定是被某种力量支配而表演的，但是小动物可不这么看，小动物反而会认为这专家是大善人，为国为民。这类是防不胜防的，多看一眼都算输了... 本来就是为了带形，只要能带管逻辑咋套，捏着玩而已嘛，所以不是为了让我们小动物真觉悟什么、明白什么，而是能带入形。 学者。一般来说就好像工匠，搞学术雕刻的，有圈子，有排位。活主要是捍卫自家圈子理论的市场占有率，拼的是雕工，雕工就是搞固化，市场占有=固化小动物，因为小动物就是想要被固化，一天不被固化都难受...那所以农场玩养殖，必须得有一群能工巧匠。比如市场经济理论vs计划经济，但真实得到利益的那些家伙根本不靠这些玩意... 前面哥俩就是有形，玩造形技术，把脑子和情绪给有形化了。所以，其实好的文艺工作者更容易捕捉形，其直觉比专家学者的“理性”更真实，因为在情绪最外层，所以最敏感。 那绝大多数人的学习生涯，到这一步基本就停住了，因为再往前走，需要的不是信息本身，而是对信息的解构能力。 智囊。一般来说就好像法师，玩法术的。能玩法的前提条件就是脱离形的束缚，一不能被迷惑，二不能被固化，所以要抽离，就好比道家的炁动。能玩术，就是反而要利用迷惑与固化，就好比道家的炁化形。这俩功能加一起，就好比孙子讲的形与势，双胞胎。 比如，智囊会傻了吧唧站队市场vs计划吗？是用它，而不是站它。不然哪里会有“特色”呢？ 思想家。东土应该叫隐士，在象数理等各角度专门研究神炁形的，隐士玩的是“通”。这个就很稀少了，一些行业标杆，比如魏伯阳在丹道角度贯通，张三丰在三教角度贯通等，道家有各种术门，藏龙卧虎，广博精微！ 因为这个层面已经严重抽离于形了，所以很少会有小动物把这里当做信源，而其实这才是内核呀。历代统治者最讨厌的就是这些家伙，罢黜但还欲罢不能... 这哥俩不造形，而是用心穿透形，用心才能把脑子和情绪给逐渐炁化-无形化。所以低级用情绪，中级用脑子，高级用心，这不就顺下来了嘛。 所以信息本空，而其展现出形还是炁，完全由我们自己。 如用心，当看到1个专家A，就会同时看到专家A、B、C...因为都是一个形！管他叫A叫B呢。 如用心，自然会穿形，而感受到背后的炁动。 用心看世界，世界就不是一片片树叶，不是直线混乱交叉出点与面，而是炁与形。 而为了加固用心能力，那就要“得神”！ 教主。就是神了，我们所有小动物终极抱大腿的。 啥叫神？人知其神之神，不知其不神之所以神也。 日月轮转就是平凡，神就是能从最平凡上看到玄妙，这是真玄妙。上面那几个档次还是人，只能在玄妙上看到玄妙，所以就不是真玄妙。

 

 









三眼星主

2022/05/13  11:35
进入星球：第三只眼观

云悟思维 提问： 三眼老师。如何做到心静，打起精神来，特别有能量。每天开心。 我感觉现在的我不够精神，每天不认真做电商。收入也降低了，表面是疫情，其实我觉得是内心不够安静。



前两天刚敲完的，只是换个角度的事。 静，不是安静，不是一种状态，而是其本身就是你要找的那个能量。 这个能量不是虚头巴脑的，不是“正能量”的能量，正能量是搞意淫，意识形态打鸡血，属于一场自我欺骗，一旦打鸡血是不能停的，毒药是有后反劲的。 静，是玩自己玩出来的，玩自己不是骗自己。其力量是真实的，是可以感知到的。 比如“静养”，不是静静地、安静的养，而是用静来养。 这个能量在我们内部，而不是外部，人人都有，且其包藏能量巨大，我们的生理精神（命）能够顺利延续，都是这个力量推动。只是我们被动用，而不是主动用。 所以老子讲，归！根曰静，是谓复命。 一旦主动启动它，看书啊学习啊、记忆啊、思维啊等等一直到处理问题，这是心这条线，在身这条线，气色、健康等生理层，自会增强。 不是故意增强，而是自然而然的。 那好了，如何启动静？ 道家所有修炼就六字箴言：致虚极，守静笃！ 虚，才是状态，达到了这个状态，静，自然启动。 这个状态描述特别多，因为是有层次的，佛家啊、儒家啊估摸着得几十种描述。接地气一点讲就是别故意，这是个起步。 人要是故意去安静，那只能越不安静。故意去开心，那只能不开心。精神不是打起来的，而是自然而然的就来了，人颓废萎靡还是朝气蓬勃，这些仅仅只是结果。 傻子才会说：你要朝气蓬勃一点啊！等于没说... 别故意举个例子： 比如上一篇问答，人在读书啊看信息时候，眼前首先映入形，各种逻辑如一条条直线，错综交叉，这时候就是乱的。而我们的习性是追着跑，想抓到它们，这就乱上加乱。 启动静，就是别故意，这时候再看这些直线混乱交叉，就慢慢发现都是故意，而后以不故意去看故意，慢慢地复杂背后的简单就会浮出水面，处理问题能力不就增强了嘛！ 越是不故意，就越是能启动静。心物是合一的嘛，伴随的感觉就是思考沉下来了，从脑子向心口窝沉，这个感觉不是故意得来的，而是自然而然来的，学习思考等效率最高的时候，心脏跳得会很慢，吐息会很缓。 静一旦启动，无须刻意记忆，故意去记忆就会很难记住，不故意不但能记住，对于心里觉得很重要的东西，此时一旦入进来，甚至永远忘不了。 静没有“多少”的区别，而是“深浅”的区别。 当乱了、燥了、不开心了，一定有故意在捣鬼，那提醒一下不故意，会起到立竿见影的效果，因为别故意还是浅层次的，精神上的小操练尝甜头。 由深入浅易，由浅入深难，深度的静是身心合一的，秃子长发天天盘的技术活。

 

 









三眼星主

2022/05/14   12:33  （已删文）

 

路人甲提问：先生思想观里有句话，道是悟的，凭借慧根，悟的也是分层次的，有能说出来的，有不能说出来的。大道一也，这个层次如何划分，悟道悟出来的道不应该是同一种“感受”吗，姑且用“感受”表达，如何理解？

 

神炁形，学习提升三块。不是医学的神形呀，是代词绕远了。

1、层次咋出来的？凭借感官深浅粗细啊！

悟，是“个”旁，我们的心是极其细微的，我们根本就不知道。

以前看到过一篇论文，一个专家说我们文字搞错了，因为古人认识不够，所以一些表达情态的词汇都用个旁，因为古人不知道这些是源自于大脑，但是错了就错了吧，无法改变了。

这就是大傻逼！

古人讲的那个心，是包含意识的，特别广大，心无形无相，不在我们身上。我们一动心，极其细微，层次巨多，只是我们被障碍了而感受不到，所以不能充分利用，所以认知就打不开嘛。

我们平时讲话，因为感官很差劲，感受层次都比较粗，也就是知道了、理解了这种，很多连体会和领悟都搞不清楚，这些词都还是粗词，要是往细了划，那词多的是…

2、学习提升的本质＝感官提升。

神形换个表达，神就相当于深海范围，相当于海平面往下一点，形就是飘在海平面。

整个大海就好比道。悟道，就好比人一头往海里扎，然后往下钻，钻到最底下，全都钻完了，就是悟道。而我们扎不下去，但是可以往下看一看，卧槽这么深，这个是见道。见道才能去悟道啊，那能钻下去，不代表能上下畅游，逍遥自在游来游去好比是行道。

不严谨，大概表达这么个意思，为的是表现这个层次。

所以我们哪有什么真正的“悟道”啊，哪怕只有一点点，肯定会感受到“深海恐惧症”，也就是随着感悟深度，感到恐惧了，因为来到了一个前所未有的境界。

我们小动物活一辈子，有几个能是由于自己认识上去了而感到恐惧的呀…

那您问的“层次感受”:

道一动，就像整个大海在动，这三个层次就在动，那动起来的画面就好比是感受。

1、海平面动起来，特大，各种浪花，有形的，浪接浪，浪打浪，能看见，无边无际，就好比知识特别多，这是在形上的感受。

2、海平面往下一点，模模糊糊能看见，感受是“涌动”（敲的道家形态动大部分都在这）。

3、深海呢，看不见，感受是“貌似不动”，而其实是动的，因为太深广了，稍微一动，就会引发2和1的剧动。

这是个大的层次感受。

1+2（与形）其实很浅的，就好比冰山之上。3（神）特别深，好比冰山下部。

在1+2中，因为很浅，基本不用再细化层次了，非

要细化，还有个精，化精，精化形。精也是有形的，形就好比逻辑与思辨，精就好比是归纳，归纳了才精通嘛。但归纳还谈不上动。

举个例子：比如巽卦，代表风性，风动起来的那个动形态。而风性一动，无孔不入＋顺着走＋（其他），每一个形态展示就好比归纳的一个点。而有形化是得有个载体，比如用于搞传播，怎么入孔、孔子大小、怎么穿透等等，吧啦吧啦一堆逻辑，这就是形。

这还没变卦呢，最简单的变卦就是逆风了，这时候产生顺逆的动，用在做人啊就是进退有节，如何进、如何退，吧啦吧啦一堆逻辑，这不就有形了

嘛。

与形虽然在大道上很浅，但也够我们盘一辈子了…

而神，其层次特别多，也就是你问的“悟的层次”,离惡（性）近一点的还能表达一下，比如什么明心啊、悟空啊、不着相而无相啊之类的词。再往深了扎很难表达了，几乎没词了，表达上都是“强强名”。比如“非想非非想”，表达一个极其深邃细微的层次。而佛祖悟的那个层次，比这还要深得多，佛祖悟的是空？是无？谁说空无就是道了？所以佛祖说，止！止！我法妙难思。大白话说了你们也不知道…

所以佛家弄出三十几重天，我们人间只是一小小层，层次占比不到万分之一，先甭管那些重天是虚构的还是真的有，站在您的问题上，就单说这个层次划分，是非常多的。

学习的提升就是感官的提升，我们大多时候都仅停留在感官的表层，有形的，就像飘在水面。越浅薄越无知，越觉得世界就这么大，相对来说就觉得自己占比也不小，动不动就万物之灵啊、主宰啊吧啦吧啦小魔仙…

越无知，越追求短平快，因为就在海平面上绕圈圈，吐沫子那种，又好比眼睛只看得见1米远，喂给10米都不带吃的。

所以老子讲“大象无形、大音希声”，我们所能听见的看见的，都还太浅了，感官浅看见的就浅，感官粗看见的就粗。

感官稍微能深入点、细一点，玩个起心动念，看事物就不一样了，但其实也都是贴着水面，都是浅薄之人，谁能比谁强多少啊，哪有什么大神啊，人贵自知！所以真做学问，会越做越感觉自己特傻逼。

 

 

 









三眼星主

2022/05/15  23:22
进入星球：第三只眼观

无 提问： 三眼，好久没提问了，因为一直在下山当中，下山当中有段时间情绪稳定 也能看清很多，但是会有一段时间莫名其妙被别人的情绪带动了自己本身的情绪，我控制不住，情绪走了我又懊恼，甚至怀疑之前所悟的东西有没有真悟到，我们该如何能够自然而然的不被他人的情绪影响，达到“静”的状态呢？诚恳请教下您



情绪是生理上的延伸，不是大脑心理。 比如，睡眠不足就特容易发怒，这跟我们认知水平没关系。所谓修养，大部分就是指情绪这块，高知不代表修养就高。   譬如，一个人总表现出悲伤，这个不是脑子问题，而大部分是生理上有问题，哪怕他脑子特别明白快乐是什么，都能写学术论文了，但他一动还是爱悲伤。   喜怒哀乐这都是情绪，这些词没有什么具体逻辑，就是个态而已，所以叫情态。就好比打开灯就来光了、搅和咖啡就起泡沫、吹笛子就发声，光、泡沫、声都是态，是灯泡咖啡笛子的情绪。   当受到外物刺激了，笛子部分就会发出笛声，而不是起泡沫。当笛声完事了，此时很懊悔，觉得不应该滴滴滴，这个懊恼就不是情态了，而是心态。这两个作用的发源是不一样的。   此时，那个外物又来刺激，笛子还会发出声音，这个很难控制。过程就好比两口子吵架： 第一波完事了大家都觉得很后悔，情绪暂时稳定一下，然后来一波心态上的互相忏悔，但是玩着玩着哪句话不对形成刺激，又发飙了，第二波开始，老婆又展现出悲伤，老公又怒不可遏，或者是反过来，老公悲伤老婆发怒，角色扮演跟生理相对应。此时公婆进来了：哎哟别吵了，你们都控制一下情绪。 难！控制这玩意比写100篇论文都难！一般解决方法就是赶紧分开，只要接触上，那么物上又会互相刺激，没完没了，只能晾凉了才行，就好比等咖啡沫子自己消散。   像负面情绪、正面情绪，这都是生理上的一种惯性延伸，跟对方喊话：你要正面起来，积极乐观起来，这都是废话，一点用没有的，脑子听使唤生理不听啊…   那如何对待情绪？   修养达到至极的高度，是没有情绪，从不发出来，做到这一点就是“中”。 但这对于我们普通人来说，“正中”只是个极端假设，因为我们是人，必有情绪，我们是去努力的悟一，而抱一守中，悟那么一点点，我们对于情绪的把控就会见效一点，这个见效就是能够“和”。   非常的“和”，就是情绪发出来都对路子，也就是灯光、泡沫、笛声与外物配合上，交织形成一个和谐优美的画面，就像是一首音乐。和了之后，人与外物、他人才能融，这就是融和嘛。   比如家长教育孩子，最难受的问题是孩子不听话，不能融和，只有融了他，他才会听得进去，才能谈到下一步让他认真听话。 而不能融和，是因为我们都是直情，也就是说怒就怒，说悲就悲，尤其是对亲近之人，放下意识上的克制了，那这样音乐就不美妙动听，因为打不对点。 如果喜怒哀乐都能打对点，节奏和上了，孩子才能接受，而后由情态转入心态，从心态再慢慢渗透道理，通过道理慢慢让他起心动念去领悟什么。   那在追求“和”的路上，当我们知道自己是直情，一般习惯性地会理性去克制它，用大脑意识压制住情绪，比如对外的时候。 基本上现在讲情绪管理的，大部分都是意识上的压制、刻意，通过经验主义，把意识对情绪的影响排好阵型，弄一套方法工具箱，这解决不了根本问题，都是暂时止疼药，这种药叫做“装”。 最简单的装比如：因为我推导出应该开心的逻辑，所以我就要开心的笑。但我们不是机器人，这种笑持续不了的，因为是“装”的。   所以人一旦装了，表面上看情绪是可控了，其实内部还是老样子，这就会让人显得“假”，就像是老虎藏起獠牙，假修养就会让人像个冰冷机器人，当机器人表现很热情，但是人们反会感到冰冷。这一对比还是直情直性子好点，因为直是真的。   所以真要让情绪“和”，就不是刻意而为之，和是真实的，不是弄虚作假，也就是您说的自然而然的，那咋办呢？   佛道心法：心物合一+反！   情绪是物的延伸，第一种控制方法就是“物上返回”。比如，闻到什么香东西，情绪就能很快平和下来，要不然古人为啥要配香囊？再比如，利用吐息调整生理，因为古人看物的第一作用就是气，那笛声泡沫灯光秀都是形，从形返回气，吐是用嘴吸是用鼻，大幅度吐息让气贯通，要比用意识压制见效快多了，而且也不是机器人了，再回到情绪上平和是真实的。   物上返回是一方面，改换物性，这个属于直接来的。另一个就是心上返回，也就是改换心性，在性上一般描述用善恶，就好比描述情绪用喜悲，这个属于间接来的，因为心物是合一的嘛，是可以互转的。但心性不是临时抱佛脚，是长久熏习的结果。   心性改变了，在物性上自然会有同步感应，例如人的气质就逐渐变化了，心性和，气自和，一发动，思维思想上、情绪表现上，就是感而遂通，自然而然，而不是用大脑思考牵着走。 古人讲，腹有诗书气自华。而不是头有诗书。吃进去了、沉下来了，才是真的消化了，一动就是从肚子吐出来，而不是从脑子拽出来，计算机写诗能和人一样吗？ 虽然心性返回不是理性啊，不是搞意识压制，但要经过理性这一步，认识到方能谈及领悟到，有结构方能谈及去体会。写诗不也得先明白啥叫诗吗？   儒释道的很多东西都是在讲心性，各种角度，这事得磨。我们生来在本性上就有很多不好的东西，经过后天的习性又染上一些不好的东西，这些东西让我们一发动就不“和”，用脑子意识是擦不掉的，最多是知道擦哪，得一波波实际返回才能擦掉，这个过程就像是橡皮擦铅笔画，需要一个过程，不可能一蹴而就。 而且，基本上是不可能都擦光的，尤其是到了铅笔印，就如同我们与生俱来的本性，很难都擦掉，一个人气质变得再棒，也会留有本性上的部分痕迹。

 









三眼星主

2022/05/17  15:55
进入星球：第三只眼观

汤圆王子 提问： 请问一下三眼老师，抑郁，焦虑等精神症状是如何产生，又该如何应对呢？



不是大夫，仅供参考。 东方看事物都是循环：一是自然，二是社会，三是人体。这三大循环是共振的。 精神类疾病，主要是拿社会循环去看，所以社会又叫做“人情社会”，这个人情不是送礼走关系的人情，而就是人的情，现代话叫精神。 抑郁之郁，吕氏春秋解释：不通。也就是循环堵住了，外部展示就是精神类疾病。 那这种不通根据先后就分内外两种，第一种是内部不通，也就是生理运转有问题，导致外部不通，精神不正常，这个要吃药。 第二种是外部不通，而反过来对人造成“内伤”，内伤为病，影响生理运行。现在精神类疾病高发，主要是第二种。 世界大疾病经历过肺病、癌症、心脑血管病，现在抑郁症成绩提升特快，排个二三名，将来可能就是第一。但这种病是情病，那现代医学说找不到抑郁症病因，不是很清楚，其实很简单啊：社会循环圈，那就以社会角度去看。 哪里高发？大都市。 什么行业高发？金融。 什么国家发病率最高？大流氓。 我国什么时候成绩提升快？深度复刻大流氓阶段。 那病因不就找到了嘛，就是大流氓... 大流氓玩的已经不是单纯的资本主义了，而是虚拟，资本养殖大法协同意识形态，走到哪毒害到哪。 资本就是拿人填坑玩，比如大都市就是个资本坑，如果发展乡镇，资本第一个不乐意。那要让人主动往坑里跑，就要洗意识形态，让人爬金字塔。比如说炒房，那就有很多旗手啊，帮着资本往坑里带人，从而获取资本收益，那想带人就要先洗人，洗观念。 金字塔不仅是炒房，还有很多意识形态是同步的，炒房只是一线明星，还有很多二三线的。那资本洗意识形态，主要是通过暗示，现在社会信息流中很多字都是有毒的，比如“中年危机”，看起来没啥毛病，了解了还貌似多了一样认知，其实是种暗示，小动物傻乎乎的还不知道。 这些东西都在“意动”范围内，而意动在心的范围内。人是心物一体的，人的行为是心理与生理同时驱动，心物螺旋是有个正常范围的，现在的意识形态属于偏执，跷跷板走极端而提高社会循环效率，这时候人的心物很容易节奏不和，典型就是，物质生活上来了，但人们幸福感却倒退。 如果节奏非常不和，表现就是：脑子特快乐，钱不少，地位也不错这种。但是生理非常不快乐，情绪低落。富人得抑郁症的多，去菜市场啊、农村铲地啊，人都挺健康的。那咋办？吃点致幻的呗...其实西医治疗抑郁症的药跟致幻药物差不多的，都是左右生理机能。 咋应对？修心养性。 得抑郁症的人，一般都是心力不足，心性修为不够，意动上给洗一洗就被牵着走，走着走着就心物节奏不对等，人就错位中空。 如果心性足，外界的各种意动洗洗洗，就一个字：滚！ 像道家为啥统治阶级最讨厌他？因为他教人们自私，教人们修心炼性，都提升了，咋洗？

 









三眼星主

2022/05/20   07:56

进入：第三只眼观

杨戬 提问： 三眼大大 佛家道家怎么入门 十二因缘际会和六道轮回怎么理解呢 自己看总是觉得不得其法 经过大大这几期点拨有点拨云见日的感觉 但感觉还是功力不够 想问问三眼大大怎么入门才好



入门得找到门吧？找门就得找窍门吧。

其实满大街知识看着汪洋大海一样，把窍门拎出来，抽吧抽吧没啥玩意，也就几根线。 1、所有知识都是为了研究“人的运行”，如果不以这个为根本目的，那么此种知识就不会传承，肯定会死掉淘汰。

2、那研究人的运行就会有各种花活。此时就要明白家家户户的“研究角度”，这个“角度”就是您问的“门”。

3、有了门，别硬推，得找窍门，一捅就开了。

回到问题，佛家是通过盘宇宙-再回到盘人，这是门。

重点再重点：一定要回到盘人！不然佛家早灭亡了，还传承几千年？ 十二因缘、六道轮回什么的都是“门口装修”。拿儒家套，什么三纲五常，有天地必有男女，有男女必有家庭，有家庭必有村、乡、镇、城市化吧啦吧啦一堆最后回到天地，这就是儒家的“十二因缘”。 同样是装修。区别就是佛家拿宇宙说事，儒家拿社会说事。

那想进门不能看装修啊，这玩意花里胡哨的，要捅窍门，窍门就是心物。捅完了，再看门口装修啊、屋顶啊、窗户纸啊什么的，很容易门清了。

 

 

 









三眼星主

2022/05/22  07:00
进入：第三只眼观

20岁的小白 提问： 在自然规律本身中，我们常常遇到一些理论，他们把真实的关系弄颠倒了把影像当作了原形。因而这些理论需要倒置过来。延伸出来，很多东西需要倒置来看，先生，可以说一下倒置过程吗



虚相和实相。

我们倒置、颠倒、以幻为真，是因为在抓事物本质的时候，抓到的是虚相。而再次倒置过来，就是穿透虚相抓实相。

比如拿唯物看，觉得能知这一功能是源自大脑，这就是虚相，会造成很多问题处理失败，那就要再抓。

升级之后就不是抓大脑了，而是换个词，抓物，这时候就是换角度了，物不是物质，而是另一个角度去看所有的物质现象构成。那要抓到物，就要再造个词-心。那这是佛家的语境，道家是从有到无。

当能够以无去抓有，这就完成了第一波倒置，但还没完，无也是虚相，还能继续抓，太极-无极，心-空。但是这个地段的升级与我们实际生活就太远了。佛家是主抓这个阶段，道家是抓有-无这个阶段（炁动）。

这样敲字不太直观，最好是能画图，把一些关键词给逻辑化，形成一个思维线，呈现出一段段的，当分析与处理问题时，是拿其中一段（用），上一段来（体），体用结合。也就是拿着一个维度办事，但随时要知道更高一点的维度。

 

 









三眼星主

2022/05/22  07:08   （已删文）
进入：第三只眼观

石化公司李 提问： 三眼老师，请问双循环，共同富裕，国内统一大市场，发展特色县城政策，是不是都是一条线的，谢谢。



所有线路就一条：抑制贫富分化，并且做到逆向。

现在全球各农场进入比烂时代，就是因为贫富分化，木仓杆子互相喷没用，解决不了实际问题，最好方式就是对外少惹事，对内蹲马步练内功。

但练内功与外部是有连带的，几十年能发展快，就是依赖于结合外部资本不断地加大内部贫富分化，城市化、人口流动如果抽象出一条线，是沿着资本走的，给资本填坑用的。现在是填不起了，有问题了，内部外部都发生问题，再继续填坑那就崩了。但这坑还得填，立马不填崩得更快。

那对抗贫富分化，正常套路也简单，就是打富豪分田地，但这么搞就不是共同富裕了，而是共同返贫，而且这么搞外部也不干，也会对付你，那就玩砸了。所以就要既不伤害资本，还要共同富裕，这个破题只能从资本分配这一环节入手，而不是财富分配，资本的下一环节是财富。

一是如何让中低层小动物拥有资本分配权，仅此一路，别无它路。那要搞定这条路，一是房子，二是房子配套的公共资源，三是公共福利，这仨东西不能直接发，而是通过接入资本。二是在市场行为上，资本反垄断。

 

 









三眼星主

2022/05/22  07:14
进入：第三只眼观

生活 提问： 法则四中说到“可欲”，人人皆有欲望，可偏偏欲望是求而不得，道家又说无为而无不为，该如何处理与欲望之间的关系呢？



情欲，情可以调，欲可以洗。

要想调情洗欲，就要用心，心性越强，处理情欲越自如。

道家讲的无为是在心性这一层，比欲望要高一层，无为就像是打太极，情欲就像是阴阳鱼。

 

 

 









三眼星主

2022/05/22  07:42
进入：第三只眼观

志新℡¹⁷³ ⁹⁰⁹* 提问： 庄子所说是“为善无近名，为善无近刑”还是“为善不近名，为恶不近刑”，先生是怎么理解的呢？读过先生的文章我似乎能感受到“冰冷”的思维状态，但是传统意义教育的善有善报恶有恶报似乎又在拉扯着我的思想，请赐教



要抽离看问题，儒释道都是有“圈层”的，每一句话、每个道理，放在不同的层次，自然就懂了，要是层次乱了，那就迷惑了。 比如，进入社会就要有善恶立场，就好比出门就要穿个衣服，要不然没法活，这是儒家。可以看成用阳。 那虽然穿上衣服了，但这并不是根本形态，还是伪装态，那如要玩好这个伪装态，就要把衣服脱了，裸奔，裸奔是偷偷的，不是大街上、社会上裸奔，这个是道家。可以看成用阴。 那为了把裸奔玩好，更加通透，就要进入更高维度，连身体都没有了，无我，这个是佛家。可以看成非阴非阳、非心非物，空！ 这三层描述比较粗，为了表达一个“活人不能让尿憋死”的道理。人活着都是求“利”，不同层次对利的追求不一样。 第一层，就要善恶有名、有形啊，游戏目标是积累阳功。 第二层，就是要偷偷的，阴的，游戏目标是积累阴功。 那站在第一层是理解不了的，非要把阴功和阳功套一起聊，那没用。就好比把刨钱和思想品德放一起聊，哪个有用有利？对比不了。 第三层，比如那些高僧大德虽具超凡智慧，但放弃外物，进个山啊庙子啊，站在第一层立场看，好像傻逼一样，那是因为看不到其“利”，这些人追求不是这一生的利，而是来生、来来生，那站在第一层不仅理解不了这些利，对有没有来生还疑问呢，不是一个层次的。 什么善啊、恶啊，这都是工具，人活着就是图利，佛道从来不教人傻乎乎的好人好事，而是极其自私自利，自利也分层。

 

 









三眼星主

2022/05/22  08:00


进入：第三只眼观

树状图 提问： 提问：三眼老师，关于意识形态，太官方的码字也看不太懂，麻烦帮忙看看是不是这种感觉，比如今天是520，本就是平平常常的一天，人们非要跟爱情挂钩，转钱或者买东西消费，好像不做这些就不对或者情商低。把人们情绪都带动起来，以此都做同样一件事情，造成转钱或购物这么一个结果，是不是就是意识形态的一种表现，是不是这么一种感觉，望三眼老师解惑



是，但是520这种表现只是小层面，就好像比杀鸡顺便拔了个鸡毛。

要想搞清楚杀鸡，搞清意识形态，最好研究鸡本身，也就是“人的运行”。意识是驱使人的一部分，还有其它部分，是综合运行，没那么复杂，复杂的是现象，到了原理层是简单的。

意识形态这种东西，官方码字肯定乱啊，动不动来个几万字那种，绕糊涂了，很多词都是乱的。因为意识啊、情绪啊、精神啊等等，这些词真要搞清楚，必然引发对“人的来源”的探讨，这个地界是不能碰的，不能大众化的。

能够大众化的，就是用鸡去描述鸡，人们就始终处在鸡上，不会想鸡蛋咋来的。比如西方心理学，用意识逻辑去解构意识，将这些东西关联源自于物、生理大脑上，这样的语境大众才能沟通，但始终会有困惑，困在“有形”上面，人会憋闷。

佛道看意识这东西是“炁动”而来的，研究更深入了，比如受精卵有意识吗，胎儿呢，出胎呢？那总会有个第六识形成关键点吧。那佛道就研究这个炁的运行，把它搞懂了，就知道意识咋来的、咋去的。站在炁动看意识形态，就知道这玩意到底咋玩的了。

像宗教，分宗立教，这都是有原理的，针对人的运行搞出来的组织次第。我们平时总小瞧秃子长发，这些人才是真科学家...

 

 



 

三眼星主

2022/05/22  08:31
进入：第三只眼观

my 提问： 三眼老师 最近把您的文章通读了一遍，有了一些感悟，烦请您指点迷津。 1.道 最高的规则，道之法乃无为法，无所为无所不为。道无所在无所不在。 2.天子 制定法之人，我们所见之法大部分是有为法。法的根本目的是牧，也就是老师所说的养殖。法的诞生是为了牧而服务。 3.法 核心是牧，根据天子所需而改变，根本目的是为了更好地牧。 4.术 核心是刨食用，术稀缺才能更容易的刨食。 由此衍生出几个阶层 1.士 核心是位置 天子的左膀右臂或者爪牙，所学为牧，协助天子牧羊。 2.商 核心是附 老师所说为寄生，依附于天子或士来完成资产的积累。 3.工 核心是劳动工具的稀缺性，所学是术，与农的区别是工具。依赖于工具刨食的羊 4.农 核心是劳动，不断劳动长出的毛被薅。依赖于天子制定的规则而活。 人是两腿直立且充满七情六欲的动物，在这个规律之下满足其首要需求即能攻击此动物。 法，在牧的小方向需要转变之时即会出现漏洞。攻击漏洞即能对羊的生存现状出现一些转机。 天子，在瓷器农场中此位置出现转变很不容易，以后可能会发生。 士的顶层变动不会太大，除非天子更换。士的中上层依附于顶层，中层及中下层下层则会出现流动，流动的层次即是大部分人能通过所谓的努力能达到的空间。 这大概就是老师所说的，认清楚自己的生命中所能够达到的高度。



1！描述的是人道。

东土是天道看人道，天道人道这都是概念而已，叫αβδ一样，是观察事物的角度。

那西方角度就不一样，奴隶社会-封建社会-资本社会-共产社会，拿“物理碰撞结构”来看社会变化。这个角度是拿自己的发展节奏来套地球，狭窄。

现象都是一个，但词不一样，后者的词：权力、资本、劳动、资源...

现在话语权围绕后者，但后者的方法比较死，按常规逻辑走，所以很多信息流讲了半天，论文论据与事实根本不一样，读者越来越晕，最后一堆专业词变成搞意识形态洗脑了...

东土的方法是做简化了，因为无论啥是最后也是人的事，不是物的事，更不是物理碰撞的事，人是活的，物是死的，所以产生人道方法。

那盘人道，儒家+法家这俩货盘得好，一个盘精神，一个盘肉身，盘的侧重点不一样，但都在人道这一范畴，这俩货是给秩序敲补丁的。

道家是盘天道，以自然运转看社会，专门观察漏洞的（日月有数，大小有定）。

这就又产生人道天道俩角度，站在不同角度，观察现象就不一样。

 

 









三眼星主

2022/05/22  08:54
进入：第三只眼观

路人甲 提问： 先生，每个人生来都有着各自的禀赋，正如开篇所讲“幸福在于人内外部结构的平衡”，每个人都需要遵从自身的秉性，找到与外界合适的平衡方法——也就是个体的生存状态。，这个禀赋每个人都是不同的，如何寻找自己的禀赋，或者自己的禀赋如何发现



这个就触碰到“迷信”地界了。

西方所谓的“先天”，就是东土说的上一世对这一世形成的惯性（世，时间，界，空间），这个“世”不一定是上辈子啊，上一秒也是“世”。

那心理学啊和东方佛道，都是在研究这个先天，佛道可以看成“高级心理学”，这样方便理解。

心理学研究先天是抠物，佛道是抠力和炁。

抠物，从生理-大脑-受精卵-基因序列，现在抠到这一步了，抠不下去，必然开始研究“神秘学”，科学的大势所趋，开始和佛道搞对接。

抠力和炁，这个高科技了...

这个力和炁其表达的东西一样，都是能量推动，但是佛道在表述推动过程上不一样。

拿佛家举例子：

力一动，所推动的是缘（套哲学话相当于关系与条件），互相攀缘，我们的肉体与精神都是攀缘出来的。

那比如基因，这是一种因缘，在没有投生之前，我们本身就带着一种缘，投生之后，与父亲、母亲的关系条件组合，形成三缘。这时候就是三种惯性交叉吗，那找到自己的本性，就是找这个惯性交叉。

那对于这个惯性交叉，要抓到其形态啊。

本土抓法，比如搞出仁义礼智信这种概念设定，导出一个结构，通过这个人造结构去捕捉。例如王二牛天生就有仁有义，但是没智，这个可以细化的。这个是在社会角度去抓。 那道家入世派呢，用阴阳去抓，比如鬼谷子把人分阴言者和阳言者，还可以再细分，阴阳一转动形成生克，这样一来，抽象的惯性不就可以具象化了嘛。

但上述抓法还不是本，都是为了某种功用而已。要是求本，那就是做“反观”，研究人的运行，在研究过程中，慢慢就会感知出自己这个惯性，能够深度感知自己，就能以此为镜，感知别人。（知之始己，而后知人也）。这套游戏比较充实生活...

 

 



 



三眼星主

2022/05/22  09:37
进入：第三只眼观

傑 提问： 三眼先生，从近代所提倡的“白话文”至今，与文言文系统相比，白话文创造了一个新的语言系统（感觉是强制的），为什么不继续推行使用文言文。再到长大工作后感觉再看文言文感觉很吃力，因为大脑已经固定在白话文系统，而且发现过了十几岁后，那时的天马行空、奇思妙想都和一点就通的灵气儿已经全部消失，现在三十岁了感觉只剩下了成人常规思维与在社会中随波逐流生存。



问的是俩问题，文字+观念。

1、白话早就有了，必有白话。

汉字是声、形、象、数、理全包，比如“心”字，有“xin”的音，有心脏之形，到了理上表现“超维感官”。那汉字只要音传了，象形就跟着同步，数理也藏在其中。中国文化几千年不断，古人想什么，老庄想什么，只要愿意探究，都在字里，穿音穿形而见其神。单纯语音文字就不行，历史思想文化很容易断片。

这套设计很牛，人是分层的，同样文字也分层次，比如大众化+学术化，相当于自由活泼+严肃较真。大众沟通是自由模糊式沟通，主要通过声象形，比如说“你心真大啊”，表达一个模糊的性格感受，不较真。上升到数理那要较真了，每个字都是单独小系统，系统间组合构成大系统，形成经、律、论之类，这种沟通是很累的。

白话挺好的，也必然会有白话，魏晋唐朝白话已经很明显了，到了元明清就已经很“大白话”了，红楼梦现代人看着很顺畅啊。道德经也是半白话啊，觉得不白话，是因为很多字是这个语境造的，说有个境界叫“一”，那后面排好队伍都叫“一”，这就严肃了...叫臭狗屎行不行？可以啊，就是不太好听，代入感不强。

2、现代白话。

文字不仅承担沟通，其组合还要承担观念。现在觉得看古人很吃力，不是字的问题，而是观念问题。

现代白话目的更多是“反映西方科学技术与思想观念，表现新时代新内容”。说白了，观念同化...

那为了搞观念同化，字是造不了，那就搞双音词。比如生理、精神、心理、系统、原因、结果...这都是对应西学词造的。原来精就是精，神就是神，不是一回事，那合成个精神就相当于又造了一个字，对应西学认识宇宙万物的其一现象（精神+物质）。

其实严格说来，外文精神一词应该对应本土的“心”，但是心又比精神范围大，因为东西方本体论不一样，所以不能“直译”，只能造个词来“翻译”。

所以字是一样的，但是两套系统并行，这也是汉字的魅力，魅力在于本体论的高度，思想范畴更大，甭管西方啥系统，都能弄个字上去替换一下。

如果中文翻译外文，那是很难的，就像当年翻译佛学的困难，因为思想范畴包不住，很多词是无法翻译的，比如如来、般若，只能把音弄过来，数理弄不过来的...

3、观念与牢笼。

正常来看：文字、观念就是个工具而已，人是利用工具去观察现象。

但事实上，人就是反过来被文字与观念锁住了，所以失去了思想力，天马行空啊、奇思妙想啊、灵气啊就弱了，慢慢的就常规化、固化、随波逐流。

这个被锁死，不是故意的，而是人主动要求被锁死，所以才会有宗教嘛，宗教是个动词，宗你、教你，小动物不被宗教化就不会行驶，宗教也不在庙子山上，而是满大街都是。

小动物需要活在某种话语里、语境里，要不然就不会活...这事看起来特逗比，但事实就是如此。

比如现如今普遍幸福感不高，精神疾病高发，因为被西方唯物意识形态卡死了，主要围绕进化论、资本论、性心理学、金融这几个东西转悠，人是高级牲口，猴子变的，动物活着就是弱肉强食，社会发展是物理碰撞结构，人就是大脑生理带着一堆肉的机械运行，社会就是个金字塔...

意识形态这玩意就是个养殖工具而已，哪有什么真理真相，猴子玩腻了，换个外星人也行啊，换成本土天地男女一样啊。

意识形态天天搞暗示，就像是无形水缸养活鱼，因为鱼离不开水，自造无形的笼子。所以人们都活在迷信里，宗教、科学都是迷信而已。那被锁死了当然不开心...

像佛道就是求一乐，这就是最大的利，有人活着不求乐吗？

那要求乐，就不是搞迷信建设的，而是破迷信，破宗教，吧啦吧啦敲了很多经，目的不是为了学会背下来，而是弄个载体让人们去破它，最终是要离经叛道！过程中顺带搞出一堆实用工具，山医命相卜，军事政治权谋之类的，都是衍生游戏而已。

一边敲法，一边说法无定法，最后来一句万法归一自性显。道家更简洁：物我两忘。破了，就解脱了，逍遥了，就是求一乐。

 

 









三眼星主 

 

 

 



 



三眼星主

 

 

 









三眼星主

 

 

 



 



三眼星主

 

 

 









三眼星主

 

 

 



 



三眼星主

 

 

 









三眼星主

 

 

 



 



三眼星主

 

 

 









三眼星主

 

 

 



 



