
2022-08-24 13:41 
jason.wan 提问：
如果美国经济危机发生或者被中国带头引爆发生，世界经济进入大萧条，对中国经济带来怎样的影响，尤其是中国一二线房地产的影响？是否会发生全球资本都来中国，把资本短期沉淀到中国一二线的房地产里面？这样一二线房产是不是就会暴涨，真的发生花色皮肤和中国人抢房？ 这种国际国内联动大棋局，底层逻辑应该如何分析？谢谢，三眼老师。
如果全球资本都来神州，只能有一种前提条件——产生第三次欧战（大流氓和鹅欧火拼）。包括统一机遇也要看那两边矛盾激化量级。 上世纪两次殴战是产业资本抢市场，本世纪如果有战争那只能是金融资本抢国际资本。大流氓（大地主）、殴（准二地主）、大包工（准三地主）之间就像三足鼎立，谁都想获得全球资本支持，谁就赢了，但另外两家不可能同意。 全球化不可能没有，但是短期去全球化是大概率事件，变局嘛。 大包工的战略是打防守（主动内循环：大流氓角度-清理门户，大包工角度-自立门户），只要形成自造货币机制（造信用）+超大规模市场（抗信用）=准三地主，“准”是这两样循环起来=信用池子，但是池子并不能与外界打通。但只要做到池子安全（保证海内外资产以红纸计价安全，不玩没收、违约啥的）、高流动（资产高流动才能生成信用的高流动），那么池水随时可以和外部打通（金融开放、红纸国际化）。 那大流氓也不是瞎子，都是“师徒”关系谁不了解谁啊，那不能让池子挖好啊，更不能让池子进水，还得想办法抽水。所以，村子周边不断搞事，驱利资本离场。同时配合贸易战、加关税、高科技制裁等手段，逼迫产业与就业向村外迁移，逐步掏空大包工，培养阿三、越南仔等小包工。制裁量级与大包工地产调控量级成正比，楠海闹腾量级与外部资本要进场、大包工金融开放的量级成正比，大包工这边宣传“安全岛”，那边就卖力搞事。这一系列花活得有个上台面的落脚点，在港、湾上搞激化，如果大包工玩爆力压制，立马逼着各小弟站队搞联合制裁，逼迫大包工与世界硬脱钩，再顺势玩个没收大包工海外资产、债务违约啥的…面子活背后都是过日子的事。 其实啥棋局不棋局的，现在这个时代谁不了解谁啊，大家日子过不好本质都一样：内部贫富对立。乌、湾，都是大流氓内部斗争的延伸而已，对立两派的课代表在俩地方搞事。 而对于大包工，棋路并不在外部，而在内部，内外各种矛盾拆解到最后，最终还是内部人民群众的矛盾，对于大流氓和大包工都一样。在大包工内部，解决问题关键，就是把过去的城乡二元对立给化解掉，就这么一条路。

2022-08-18 19:22 
知见 提问：
老马说物质决定意识，意识是人对物质世界的反映，看了三眼老师的文章，感觉老马说的还不够严谨，应该是心决定意识，三眼老师，您觉得呢？
唯物与东方思想，都是看事物的方法。区别在于全景看vs片段看。 东方思想看的不是“意识vs物质谁决定谁”（站在现象看现象），而是“谁决定了这俩货”（站在本体看现象）。 1、啥叫全景看？ 东方早早就完成了本体论，宇宙是无中生有而来，阴与阳不是正反合，是动力能量（阳）与形态生成（阴），而后阴阳互根，产生多种形态运动，继而又演化出宇宙万有（包括人类生命）。——这是全景。 这个本体论不是在那瞎胡闹玩的，不是意淫，不是理论空谈，而是已经实实在在地搞出n种具体实践了。 这种实践特色是：神学-哲学-科学-应用之间没有距离，全景一体化。比如医学是道-天人合一-气脉-具体应用，如果断开了那就啥都不是了。 2、啥是片段看？ 没有本体论，或者说有，也是截取某一现象作为开头，以“物”为起始。（这个物在本土属于一、二、三之后的步骤）。 三大切片专家，片段互相配套的： 进化论，人从猴子变。 资本论，从猴子到人，其中劳动起了决定性作用，这就有了基本逻辑单位。 心理学，发育出大脑，大脑是天花板。 3、产生全景与片段的差别，根源在于对人、生命的认识上。观察生命的范畴有多大，决定了观察社会现象的片段有多大。 片段从小到大： 1、看生命就是个随机物理碰撞，这是一种。 2、（道家）看生命不仅是生物，天地自然本身就是生命，所有生命的根子都一样（天地万物同根）。这种角度例如：日月轮转与人体共振，产生气脉+365大穴。 3、（佛家）看生命是力的轮转，宇宙分层正是因为共力不同，人体生理与精神只是力的作用结果（七大假合）。 回到问题，老马在他的片段截取上，逻辑很严谨，但没有全景，老马也没说自己讲的是真理，而只是一种观察法嘛。 当来到全景，就会有“心”的出现，这是在精神地界抠本体时候，设定的概念代号，这玩意不像唯物有个实体对应，心是无所不在的，是背后的力。在物理与精神一起盘的地界，概念代号就变成无了。 全景为体，片段为用。

2022-08-18 18:06 
R 提问：
三眼老师，如何看历史，对于一段历史的说法众说纷纭，真假难辨，而且因为是历史的原因，很难考证。那么怎么用心去看历史，怎么从人心看清历史的形态。
从人心看历史，就好比说从本质看现象——现象是万变的，但人心是不变的。 去哪寻找这个不变？读经。 ———— 把前人留下的东西分四部：经史子集。 其中关系： 从经看那哥仨=以不变看万变。万变的史子集，不变的经。经是抠本质，史子集是现象转圈圈。现象呈现是越来越多的，但它们只是围绕一个不变的东西不停转圈而已。史子集随着时间推移会越写越多，但经恒久不变。 具体点： 经，是经纬天地、开合阴阳。大白话翻译，能够极尽抽离主观而描述客观（比如道法自然，自然就是极致的客观）。 史，按照时间对事的主观记录。 子，主观应用（行业、术业），时间线上是技术发展； 集，主观评判（意识形态），时间线上是时代潮流。 子+集相当于物质文明与精神文明两手抓两手都硬，抓得好不好记录一下事情经过。 ———— 所以在学习上，史子集是现象材料、学习载体，而看何种现象，都得回到经上，用经牵着。 比如儒家讲人伦，那么读历史啊、行业应用啊、意识形态评判啊，绕来绕去最后也要归于人伦。比如道家讲自然，那么都要归于自然。佛家讲宇宙人心，最后读完归到人心感官。三家是不同层次说的同一个东西。 能归，再看现象，形态就不一样了！ 五谷为养，菜为助充。 经就好比主食，根本营养全在这，但没啥味道很枯燥。 史子集是菜，主食吃多一定难受，菜是帮助帮着疏通养分的。

2022-08-11 21:02 
Hong 提问：
三眼兄，请问：精神，精神力，心力，心性，思想，思想力，认知（结构）之间有什么区别与关联？ 每一个单独看都觉得言之有理，但是没办法整体理解。
我们学东西都是片段（结构堆叠），这是必然的，那么片段-整体需要抠本体。 本体就像是根，现象就像是叶子，片段就像树干，是一个个小道理（解释、拴住了一些叶子，拴住了一些就觉得“言之有理”，而遇到更多枝干就衔接不上了）。 那么当人有根，即可遍见所有枝叶，这个是自然地、轻松的过程。这个过程是“通”，不通则痛，对于生理与精神来说，都是一样的。通了之后就没有结构了，虽然表达上还需要结构。 ? 顿悟：直接见本体。 渐悟：结构堆叠-复杂-简单-没有结构，最终见本体。 ? 那么对于这个根，它是很抽象的，为了解构它就要具象化，把它比喻为“力”，从根-枝-叶这样一股推动力。（现代词姑且叫本能）。 那么我们的精神、生理，都是力的推动结果，而这个力本来是一体的，但是我们要用逻辑解构它，用第六识才能表达它、认识它，那就要人为的把它划分为一环一环的。 ? 无生有，为了方便理解，能生化出有的过程叫做扭曲，力的比喻换成光，就像光射过来，我们想看到它，需要它折射扭曲。但虽然它扭曲了，但是它还是光本身，没变过，只是我们以扭曲的姿态认识它而已。 精神-思想-认知，都是对光的扭曲，扭曲才会产生有。 ? 具体一下： 本能（真知、根本力、初始力、贯通始终的力，那束光，叫啥都行），在这个根本力上，所有人都是一样的。 ? 推动——精神，这就开始扭曲了。其实这个精神是翻译外来词，本土都是独立字，精与神是分开的，但是这么聊那没完没了。 简单聊：某一个人的精神里，既有本能力，大家都有；还有个性力，没有个性力就不会有个体。比如表现在意识上，每个人的天生的活动状态都不一样，就好比力的取向不一样。根据环境，会有一个力上的强弱划分，精神强不强大之论。 ? 继续推动——思想。个性力的取向，比如个体喜欢往哪想，这会把人带进迷宫，就形成思想，思想就是在迷宫里打转，是个转圈圈的结果呈现，所以这玩意在佛家叫妄念。所以思想可以简称转圈，思想家=转圈家。这种转圈会复刻到n种领域，就成为n种专家，文学家啊、经济学家啊等等。 且这种转圈都是有迹可循的。比如，奔着消极或积极打转，阴者阳者嘛。再比如一个人只灌输了经济学，那么脑子就在经济学上转圈，就那些词绕来绕去，他就认为世界就是经济学，看啥都是模型，哪怕事实跟模型不一样，他会否认事实...（在直与曲上打转）。再比如喜欢静态观察、动态观察，都会呈现出不同的思想结果。 ? 继续推动——思想又会产生个力，而任何扭曲必然造成某种结构，这个结构就是认知，为了呈现出结构，就要造词。文字就像是土，造词就像烧砖头，然后搭建结构。所以思想、认知这些玩意，随着人类社会发展，会越来越多，就是个游戏而已。 ? 心力、心性，都是名词而已，前者定义那个贯通始终力的作用，后者定义为力的功能运行。这俩词就是对现象的定义，在扩大认知的时候让我们有的放矢。 ? 这种有的放矢，让我们在本源上设定个靶子，我们去射靶子=往回返。 本能-精神-思想-认知结构，这是正向的，无限玩，无限堆叠。 往回返，通过结构碰撞-感受到思想就是转圈-感受到背后自身这股个性力的推动-那就想要强化、改变它——逐步感受到本能力。 ? 当感受到本能力之后，就会遍知整个大树。比如在第二步推动精神那块，对于精神的强大vs弱小，就会形成新的风景，没有强弱了，强大旨在于调和，柔弱胜刚强。 ?

2022-08-11 17:47 
弃知 提问：
三眼兄，有感仅分享 。 有感于太极，用太极来看世间交互概括为一个字就是：化。 化的能力也强，越能接近正见；越接近正见，化的能力越强。 何为正见，即止于一也，进入社会交互就会生二三万物，这不受个人意志为转移，吉凶悔吝无咎总会出来，而与自身有交互的面从观上止于一，言行上止于一可化也。 思想也本没有高低之分，也没所谓道法术的区分，对于种地谋生的顺应四季轮转也就合乎自然了，同样顺应规律搞资本操作谋生的就高级了？思想的高低之分也在于自身的贪婪，小妙招对于需要的人来说它是高级的，因为已经受用了，悟道搞投机宝典对上山的人有用它也高级了，想去解构社会谋取私利那不可能获得，修行是向死而生的事，越修越不想去看，只是享受在宁静之中的天籁悦耳。 世间本无新鲜事，一圈圈人，都想往里近一点，但放心于道每个人都是接近的，死的那时都合乎道了，不偏不倚，修行就是借死生的那股力。那修行来说概括为一个字：静。 越能静越能超越时空的限制，也就是站在世界外来看世界。 世界任何事都可以用盘子来打比方，比如思想这个东西，从盘子的一个角度看进去就有了好坏强弱之分，在于受体，受用就好，不受用就无用。而个人有强弱好坏喜恶之分就是从自身这个角度看进去，受用了就喜。 而悟佛道就是不从单个角度去看，从盘子上面往下看来到观，观就可以看清各个角度看进去是怎样的，悟佛道之后会越来越不想玩入世交互了，感觉无趣，只想玩自己，好好做个平凡人，能平事化事，无咎也。看到痛苦之人开个化解的处方，不需要吃药的人就不用给了，小妙招就够受用了你给他大砍刀他用不上也不需要，能接受同时空相遇的人的状态也就是与世界和解。 做好自身时空的化事人，足矣。
1

2022-08-09 18:11 
西哥 提问：
三眼老哥，以下是我自己的思考，能否帮我看看，是否正确 ……… 生命的根本本质是繁衍 情绪是由人的利害所产生，对应快乐悲伤等，我执即是指在两个方向上纠结，比如追求快乐，逃避悲伤。 跳出来的方法，就是尽量发现并内观自身的情绪，因为情绪的本身往上推演，仅仅是人的利己，并无好坏之分，只是客观规律。在客观规律上，本来也不存在情绪。 现在，自身会不自觉的对种种现象，产生厌离感，厌离本身也是一种情绪。为什么呢？和自身之前的价值观产生了重大分歧。有一种原来之前，我一直是被骗了的感觉，怎么跳出来呢？不存在被骗，都是由人的本质所造成的各种客观现象，平静的看待，内外横跳，怎么横跳？我能平静的，自由的出入内外。 ………
繁衍只是生命运行推动出的其一现象（属于性交，不是那个动作大片，是广义的两性交互现象）；相等同的还有得吃饭，通过物质交换维系生命。这俩现象很重要，合在一起就是：饮食男女，人之大欲存焉。大类现象是三个，孔子讲的这是物质方面的，还有个精神方面的。 推动这些现象产生有个力，生命被这股力驱动，是受之于动，被迫的。啥是欲？可以替换成被迫，人之大欲=人之大被迫。生命是被欲望控制，而很难反过来控制欲望。修行，修就是学习研究嘛，研究这股力。 这股力是无生无灭的，但是推动出的现象会有生灭。比如人年纪大了，失去繁衍功能了，那能说他就没有生命推动力了吗？不能把现象当成本质。 ? 利害是心理作用，情绪是生理物理作用，心理生理可以互为影响，但那只是间接的，不是直接的。比如有的人天生就消极，容易哀愁，甭管得利、得害、及非利非害之时，都伴随着哀愁。 ? 我执可以表现在二元纠结，但是后者不能涵盖前者。因为我们在描述和沟通现象的时候，必须要动用意识逻辑，所以一聊事就讲二元。我们能怎么说、能怎么看，好比是孙子，执力是爷爷，爷爷只有一个，孙子有很多，只是二元这个孙子看起来很重要，因为我们总用它。 那例如人在深度睡眠时候，非常短暂，处于无想状态，意识放空了（貌似，根还在），不会启动二元纠缠，没有所谓追求快乐、逃避悲伤，那能说执力消失了吗？ 哪怕是植物人、死了它都不灭，只是前二者不能通过生理、感官与我们交互，我们就以为他们的执力就不存在似的。 ? 后面说的跳出来啊、厌离啊，本质上其实都是一回事： 厌离=我知道我在执着，看透现象背后的力了，就玩够了，而生出对抗脱离的力量。这不就是要跳出来吗？ 这些都是方法，方法跟着形式走，具体怎么跳，是看到什么结构，自会有何种跳法。上面敲的都是结构，情绪啊、脑子啊、心识啊，生理啊、物理啊、饮食啊、男女啊、二元啊等等，这些都是结构内容，是在不同层次、不同角度去看，而呈现出的一个个面。看到何种面，就跳出何种面。 当看到一个面了，就要把它给画详细了，就是解构过程。解构就好比用逻辑搭建一个梯子，然后踩着这个梯子跳出来。 ? 比如： 当我们看到的结构面落在情绪上，详细解构就会产生：触-受-痛-痒-苦。把情绪空转给程序化了，最后看到所有情绪都来自触，所有情绪都是痛，把痛给逻辑化就是苦。 （题中说尽量内观情绪，这是对的，情绪不是第一个面，但这个面是最重点跳出对象，因为我们每天都浸泡其中）。 那除了情绪面外，还有其它面吗？有过程的： 我们是先能见能听——触受之痛——脑子转圈圈分辨出思想——心去感受推动力—— 跳出一个面，进入下一面。例如文学家再升级就是思想家，思想家升级就是修道家。为啥？因为文学基础玩的就是情绪，如果写的不好就叫不痛不痒，写的好就是让人冰火两重天，情绪上撕裂的痛感。当跳出这个面后，自会来到下一面，哲学脑子转圈。再跳出后，自会来到心这个面。每每回头去看，就叫自由，相对的可以自由进出。


2022-08-07 19:02 
匿名用户 提问：
老师，能讲一下易经的整体架构、用来干什么的？怎么用的吗？
我们“正常思维”看世界，是象-数-理，这样一步步推进的，从有形-无形。 比如，眼睛先看到空间——而后形成上下、左右的数——最后把空间幻象给破了，直达没有上下左右的那个状态，这是理，就好比哲学性，思考本体是个啥，存在的根本在哪。 象，就是现象，表象、成像。 有抽象的、有实相的，用现代词说，就是物理世界的现象和精神世界的现象。而只要是现象，它们就会遵循统一规律，比如我们经常拿物理现象套精神现象，典型如佛家讲“力”，借助物理来描述精神。 那就需要有一种方式，甭管是抽象还是实相的，把现象统统一网打尽，给“画”出来，而画法（表达方法）就要介于抽象和实相之间，可以双向表达，道家对于这种表达，用“炁”，既可以描述精神现象（天人合一炁化说），也可描述物理现象（例如中医的炁）。 对于“炁”，如果语境难理解，可以换成“形态”。 形态一动，比如： 离与合、依和存、生与克（制约和势均）、变与化、无常和永恒等等。这些统统叫做“运行形态”。 那么每一种运行形态，都有其“运行单位”，这个单位就是阴阳纠缠，阴阳是个广义说法，到了具体运行上，可以是对立、正反、主从、动静、虚实等等，不同角度看，阴阳所展示的纠缠态不一样，这个要灵活，不是框死的（比如有的大师说阴阳就是男女生殖器，那这就框死了！） 举个例子：比如人体运行，有个动能，阳能，而阳能一动，我们吃进去的东西就会物质化，这是阴质，而阴质又转化为阳能，添砖加瓦。这个运行下来可以叫主从、也可以叫虚实、也可叫动静，只是角度不同而已。 那么通过这些“小单位”将“运行形态”给“组装”出来，就呈现出一个个“象”，画出来，挂在那里，卦象。那组装过程，就是数。 比如，把人从少年-老年的阶段现象给画出来，乾是开始，坤是结束，其中经过天风、天山、天地、风地、山地，16岁-24-32-40-48-56...每个阶段的定数对应现象。孔子讲人伦，也得按照这个来，什么三十而立四十不惑等，都是有阶段规律的。 那么好了，为啥会有组装？为何运行能够“行”起来？为啥到了一定阶段就要有一定的现象？是不是要有个根本动力？象啊、数啊到底从哪来？人为啥会感知出这些玩意？到底是人造的还是天造的？这东西是客观的还是主观的？天是啥？等等...不停追问！ 抠这个根子，就是穷理，理就是纹理，就像树叶，从叶子抠枝干，再抠根子。 最后呢，抠出纹理的尽头是“无根”，无生万有，诸多现象只是在转圈，如果从本体的角度看，站在“无”去看，那么从未变过，所以古人有个词叫“万物不迁”。但是站在“有”去看，又是万千变化，不断形态运动。 那穷理是干嘛？跟神经病似的，还啥都没变过... 因为只有抠出这个“无根”，领悟它，才能看到现象的可逆性，也就是“道反”。 还是上面人体阶段的例子，就是可逆的了，也就是老子讲的归元，至虚，专气致柔那些。具体上：变成从坤到乾。经过地雷、地泽、地天、雷天、泽天... 这个可逆的过程，就是在突破现象的限制与束缚。人体运行只是举个小例子，万物都在形态束缚当中，也都可逆。比如搞政治的，也是再搞一个“活体”，这个活体要衰亡了，那也有方法可逆。 从象-数-理，这是从成像-投影源。当能够领悟投影源，即可反过来再次成像，理-数-象，即可人为的干预现象变化。 领悟投影源，就是不易，那个东西没有过变化。 投影过程，就是变易，也就是研究“形态变化”。 而虽然现象万千，但形态变化确是很简单的，无大无小，无内无外，无所不在，这个是简易。这个在哲学上就是不定性，最牛逼的理论是没定论、没束缚，万套的。


2022-08-07 18:02 
匿名用户 提问：
老师，在星球学习了一段时间，关于颠倒，我有一点体会： 所谓人是颠倒的，是因为，人想把自己从动物变成人。只要想变成人，只要想把自己跟动物区分开，那些条条框框就请君入瓮了。 远离颠倒梦想，究竟涅槃的意思是不是说，把自己从人回归成一个动物吧，把你压在身上那些条条框框都卸下吧。 延伸开，人类社会就是这样。从人跟动物不一样，演变成，我们和你们不一样，再到，我和你不一样，这是人性的渊源。 还请老师帮忙指正。
颠倒是佛家思维，是从感官角度出发的。颠倒本来就是我们感受外界的一种状态，这个状态画出来是这样的： 假设世界是个投影，投影源和投影成像，那么： 1、站在成像里（现象里）所看到的：如上下、左右、正反，这些都是分别。我们看诸多现象就是以分别去看的。 2、那么，当跳出现象后，所看到的是：因果。因果是没有分别的，是混元在一起的，一体的，有因必有果。 颠倒是什么呢？ 是倒果为因。我们会看到某个现象上的结果，而把这种结果当成因。 比如在上一篇回答，用意识看世界，那么世界就呈现出逻辑化、程序化、数据化，就把程序数据当做因。但其实这并非因，这只是一种果，一种现象，一种感官所必然形成的官能现象。 那以往总敲：心带着脑子走。 在这个回答的语境中，就是让因带着果走。脑子转圈只是一个必然结果，这个结果必然有因，当窥探到那个因，就能看到人转圈圈的这个形态、以及漏洞。而后再看具体社会现象，诸如情感纠纷啊、思维互辩啊、意识形态建设啊等等，即可觉察到它们是如何“投射”出来的。 换句话说：我们都被感官给骗了，被眼睛啊、耳朵啊、大脑啊什么的给骗住了。如能再次颠倒过来，即可识别感官的各种障碍、扭曲，即可知其漏洞。 ———— 回到问题： 不是人啊、动物啊之间的关系，怎么去认识人与动物，这还是感官在那搞欺骗呢，也还都是在现象上打转而已，用现象上的果，来断定因，倒果为因。（比如定义人为高级动物...纯自我欺骗而已，搞二元对立，这种定义有何用呢？能帮助看见因吗？） “再次颠倒”过来，不是研究人和动物的区别，而是从因上看到所有动物（众生）的根本。只有看到这个因，才能真正的把条条框框、各种束缚、感官上的扭曲障碍等，彻底卸除。 这个由因知果的观察，到了具体上例如： 佛道看人、动物、植物，都是一样的。用个现代词，就好比本能，生命的本能，就像一股力。这还是说小了，格局再放大，道家讲天人合一，天地自然也是个“活物”，我即自然，自然即我，为何？因为都是同一力量再推动，同根性。天地的本能和人、动物、植物的本能是一样的。 问题中第二个问题：涅槃是啥？ 涅槃就是把因果彻底打通了！ 涅槃也翻译叫寂灭，“灭”是什么？就是休息了，逃离了，表现出来的现象，就是灭除了一切苦。 苦与乐都是现象，涅槃是不受到这些现象的纠缠牵制了，用庄子话说，就是不再受到物理世界与精神世界的束缚。那要达到这个目标，就要通过将因果打通来实现。 这个“贯通因果”是啥？ 灭是果，何为因？道就是因。所以说悟道悟道的，就是悟这个因。 最后一段，说人与动物之间的演变，那个是因-果之间的缘，也就是因果之间的变化演绎过程，道家对这块研究是最棒的，阴阳五行论。 因果一动，道体生万物，这些个万物都是一样的喲（看组织如政治、经济、宗教、社会，以及人体、自然等，这些都是万有，看起来好像有大有小，其实都一样的，他们构成的形态一模一样）！那么解构万物的形态，并把这个整体运动形态给画出来，就是阴阳五行，五行在内经中也叫五运，万物的五种运行形态，每一种形态都是阴阳互根。 ———— 所以为啥佛道一起聊，因为哥俩分工配合好： 1、从佛法汲取养分，要抓住其“求因”的这个特点。所有佛法的目标指向：知道那个根本因，那么所有果都可看清楚。 2、从道法汲取养分，养抓住其“求变”的特点，也就是过程演绎。 随着研究因变，所看到的风景会越来越不一样！


2022-08-06 21:13 
演员 提问：
老师，能讲讲心与脑的关系吗？
心有两种概念： 1、就是大脑意识，心=脑。（为了区分，姑且叫心理）。 2、是超越大脑意识的本体。（姑且叫心体）。 由于翻译原因，佛学里这两种概念混合，有时候是指1，比如说妄心。有时候是指2，是能造万有的本体。 问题应该问的是2，要搞清其间关系，就要搭建静态结构： 所有思想研究结构都一样： 1、相——功能运行所展示的现象。 2、用——功能运行过程（或者叫规律）。 3、体——这种功能的根源（或者叫本体、本质）。 做个比喻： 相，就好比是影像、成像； 用，就好比是投影过程； 体，就好比是投影源。 那来到我们精神地界，切换成我们的感官： 相，眼耳鼻舌身意等成像现象。例如眼睛看见光色，耳朵听见声响，大脑形成分辨。 用，这些感官的投影过程都是“识”，所以佛家讲“唯识所现”，比如脑子的叫辨识、意识。 体，能有上面的相和用，是因为有心体，都是这个投影源投射出来的。所以佛家讲“唯心所造”。 （在道家语境，本体投射过程就是“无生有”，那么讲“生”就是一生二三万物。换成佛家语境，“无生有”就变成“无明缘行”，道家的一二三的逻辑演绎就变成“缘”。还有，无明就是心体，宇宙本体是一片无明，人的本体也如此）。 这时候分层： 眼耳鼻舌身——脑——心。 从右往左，就是无-生-有。只是佛家更注重精神世界、人的感官。道家更注重物理世界，心-脑-眼耳等，就变成，神-炁-精-形。（佛道讲的东西一样，只是描述现象载体的侧重点不一样）。 那么好了，结构搭建后，对心脑等感官有了一个逻辑认识，但是呢，肯定还是不清楚，因为“感受”不到。 真知是一种感受，而不是仅仅知道它的逻辑。就好比说道，能有10000种比喻去描述它，但没屁用，因为感受不到它。感受不到，就不是真知道。 那如何感受呢？ 感受是从静态到动态，结构是静态的，是死的，而真的那个家伙，是活的，所以得让结构运动起来！我们要感受这个“运动”，运动形态才是真的。 咋动起来呢？ 在结构运动中加入一个“中转”，就像是汽车的传动轴，这个中转叫做“我”。 此时，在感官世界，分层变成： 眼耳鼻舌身——脑——（我）——心。 以“我”为分割点： 向左，都是有形的，成为有形的过程就是“有我”；人们以我看见的、听见的、分辨出来的等，来塑造这个“我”。 向右，是无形的心体，感受和回归这个无形的过程就是“无我”。无我是打破“我”所看到的、听见的、分辨出来的种种，破掉这些幻象。 这时候会有两条路径： 向左，是无我（无）-有我（有）。（生化） 向右，是有我（有）-无我（无）。（回归） 为何会无生有？这个“中转”是凭什么加的？ 是因为中间有一种不可抗力，这个力就是“行”（无明缘行的行，或者道家啊、易经语境的“生”，生生不息的力量），修行的行，就是修这股力。 我就是个力的结果，感受这股力的往反（无到有+有到无），就是在感受我。每个人都有这股力，这个力运行有惯性，这个惯性所展示出的轨迹，就是所谓“我相”，也就是“我的现象”。 每个人都不一样，是力的现象不一样，但是力的本质是一样的。 这个就是所谓向内看、内观、向内求。而不是着眼于看见的、听见的、分别的外物，那些都是结果现象，而不是“中转”，内观就是：通过“中转”玩“无-有传动”。 大体结构关系如此，敲的比较枯燥，往实际生活上套用就好了。


2022-07-19 11:52 
姜元林 提问：
罗织经，一定是在法家这种权术势的这种权力运作体系中才会有大效果。这种权力运作体系中，上级完全主导下级命运。开篇论述人性，也就是为什么要这么干，然后论述一下上下级的辩证关系，上级借助下级成事，下级借助上级显荣。整个文章从头到尾都是在这种辩证关系中去做取舍和博弈。这种东西。感觉是法家的体质下必然催生出来的。感觉这种东西很恶心，全是中华文化的糟粕吗？
1、啥叫糟粕？ 你说的观念对我没好处，你就是我的糟粕。 儒释道是不是也曾经做过糟粕？现在又开始回到宗位了，那没准再过个几十上百年，又要做一做糟粕...那就在当下，也有很多人认为是糟粕，也有很多人认为是宗旨，这就是个观念的事。（宗，就是观念导向）。 小动物只能信宗教，没得跑，因为小动物只有偏，没有中！ 2、糟粕的本质？ 出世玩的是清静无为，不染一色。那么反之，入世呢？ 入世就是染色，玩“脏活”，我们人去入世，全都是脏货，佛道看人都是有障碍的，思想啊生理啊一身脏东西，管你是王侯将相还是被吸小动物！ 小动物天天善恶是非兜圈圈，就像是坯子布，等着染色呢，这就是漏洞。 那么好了，脏事还分个高雅和低俗？ 罗织经，这是个理论作品，比较直，不曲。那还有很多文学作品，比如《儒林外史》、《官场现形记》，外国也有《名利场》，这些玩意和罗织经有何区别呢？都是讲脏事嘛，内容是一样的啊，只是题材不同，写作立场不同，迎合谁不一样而已。（这个所谓谁就是主流，不同圈子、不同时代，主流是不一样的嘛）。 这些书干的事统一模式：以主流方式写出上流社会的下流。 说白了，哪有什么高雅低俗，大家入世全都是脏b而已，谁笑话谁啊...那么就要有人写脏事：站在脏事写脏事，就叫恶心。站在脏事对立面写脏事，就叫批判，顿时清高了！ 其实呢，起心琢磨琢磨，嗯...罗织经作者比批判家更可爱，权术机器的牺牲品，多么耿直啊、多么率真啊，这才是真镜子！ 3、权术小脏货。 回到问题，权术，本来就是在权之下玩弄的术。 权，就好像地界、牢笼，在它里面玩术，就好比是在笼子里挣扎求生。 架笼子第一步，先染色，偏执起来，人性本恶。 第二步，做笼子框架，名利权。编笼人不是拿笼子装人，而是猎物自己往里面钻。这在道家叫做“用阴”，要利用人的受动性，只有受动性牢牢抓住，才能发挥掌控其主动性。 第三步，让笼子里热闹起来，小动物转圈圈嗨起来。 三步下来，笼子稳！ 4、看书的价值。 我们会看到很多“染色书”，权术只是其一的表现形式而已，本质都是染色嘛，高雅点的各种主义，低俗点的各种小阴谋，要时时刻刻能回到第2点。一本书给吃透了，不吐骨头那种，四步，不固定哈，即兴编的，参考： 第一步：对于这些东西，因为我们太脏了，所以一开始看可能觉得很牛逼； 第二步：随着我们修道逐步的给自己“去色”，然后开始觉得这些玩意很恶心； 第三步：去色达到一定水平，再看这些脏活，最后觉得很痛苦。当能感受到写作者挣扎的纠缠与痛苦，就已经能够跳出书去看书了，得到东西会更多、更高。看到其苦，方能看到其漏洞，再反观我们自己，方能“道反”得到快乐。 第四步：看书就是看我们自己，是自己在绕圈圈，那就要去领悟“得一”。 佛法讲善知识对吧，那么也有恶知识啊，要不然如何本自具足一切法？如何圆融无碍、圆满遍知？没有上色，哪有去色？


2022-07-16 11:07 
路人甲 提问：
先生，我现在感觉就陷入了您说的那种情况，悲观，消极，感觉一切都是无意义的，人固然一死，过去不留，却又没有真正放下，贪还在，你上篇文章里说厌离心也是幻象，偏执，只看到一面，那另一面是什么？希望，好像也不对，如何看到另一面走出来呢？
儒释道玩的技术活简化一下：恶——（抽离转换）——善。 恶和善只是代号，儒佛讲去恶为善，转恶成善，这是拿善恶说事，因为我们小动物对善恶的感受最深、最方便；到了道家变成阴阳纯符号，更加抽象了，代入感虽然不如佛家强，但是不框死，运用起来更加灵活。 中间那个抽离转换好比升一维，叫它不二、得一、不增不减、不垢不净...描述很多，都行。在这个维度发生的行为叫做“觉”，趴在恶与善的境相里那就偏执了，偏执了就有障碍，就像人眼超前长非要分前后，那就看不到现量境，就稀里糊涂的产生迷惑，那个叫“梦”。联系问题，悲观消极等等这些迷障（当成梦之境相就好了）是必然出现的，就好比偏失到阴性（受动性）这一面，必然也会有主动性那一面，所谓痛苦说到底是纠缠，要不然为啥佛道提出解脱和逍遥啊。 梦就好比在迷宫里绕圈圈，靠逻辑+经验。觉就好比俯瞰迷宫，再多的绕圈也不如这一觉。 升到觉，善恶符号也可以替换成苦乐，苦乐即可一转，人开启爽歪歪模式，善恶就好比体（推动力），苦乐好比相（现象结果），体相关系。 这一套下来，就好比出去看一看再回来，以出世之心行入世之法，这个感觉早找到早好。很多人青少年时候就有这感觉，就好像有个东西色眯眯的在召唤一样...只是没这么多词bb叨，就归于叛逆啊、神经质啊，然后被父母老师非常“科学”地往“正经事”上教育，坚持住，这叫慧根。 能够觉，就可以把阴阳的符号万套，越是熟练，就越是至简，最后把这种抽离-进入变成一种感，慢慢的可以做到感而遂通，通就是逻辑演绎怎么玩都行了。 敲的是死逻辑，为了方便，真正佛法道法肯定不是这么个死逻辑。比如说抽离转换=升一维，这就中了西方哲学的招了，框死了，行中道不是升维，但是我们讲话要用脑子，就要动用逻辑思维进行沟通引导，再弄成个形象放在记忆里方便拿出来用，就像放地下室个梯子，这是没办法的事。还有比如拿程序、虚拟世界、物理学、几何等往上套，这都是为了方便，如果较真起来都是不足以承载的，但是表达要与时俱进嘛，才是真方便，如果都不方便了，那就成为奢侈品了，就不是道在屎溺了，那还玩个屁。


2022-07-16 10:16 
Doo 提问：
老师，鸡滴屁是不是金融市场的大饼？
是，gdp是交易增加，金融是纯玩交易。所谓经济规律就是场人为诈骗，以交易为计算标准本就是对劳动人民的掠夺。


2022-07-15 13:01 
匿名用户 提问：
三眼老师：如何才能让伴侣放下怨念？谢谢！夫妻双方一直真争吵不休，对方一直认为是因我引起她的情绪积累。导致很小的事情都可以引起大的吵架！
怨念放下那是不可能的，这是孩他妈的基本功能。 三大技能：1、赔笑；2、我错了；3、火力太猛就躲一躲。 不是怂，是柔弱胜刚强...


2022-07-15 12:28 
木糖醇 提问：
三眼兄，解构下催眠吧，或迷魂汤的制作原理，跟刚才问那个问题差不多意思
催眠、说服、理念、观念、信念、信仰、意识形态等等，词特多，甭管叫啥，简单讲：人都活在、也必须活在一个境相里。 往底层上聊研究这事，在根本上就是抓人的念动，在根子上思考，后面的法术自然就打通了，顺带而已。 佛家给了两句话：一念生万法+一念能平万法皆空。 万法就好比幻境，人一旦动念，这个没有多少的区分，只要动了，必着幻境。只有把一念都平了，才能脱离幻境。 佛道看我们世间是个梦幻，人们都活在梦里，嗯...这不是比喻，这是真的！什么时候看世间真的是梦幻，人真的都活在梦里的状态，很多事情自然就看明白了。有时候我们看佛法道法，总以为是在搞比喻，其实不是... 人睡着不一定要闭眼，睁眼也在梦中，道家看人时时刻刻都在梦中，睁眼做梦叫白日梦。人处在境相里就觉得境相是真实的，就随着境相走，夜梦与白日梦唯一区别，就是感受境相所利用的感官不一样嘛。闭眼了，眼耳鼻舌身等感官都休息，醒来就觉得夜梦是假的，睁开眼后，眼耳等感官能看能听，就真的是真实的吗？ 人们会以为眼耳鼻舌身这些感官，乃至更高级的意识理性，这些感官让我们获得真实，而恰恰相反正是着落境相的把柄，没有这些感官，就不能将人代入境相，无法让人“睡着”。 ? 功课两部分： 1、梦起的源头（一念）； 2、梦形成的规律、过程、结构等等（生万法）。 这两个功课换个角度，在社会交互的功用上六个字：不会活，教他活。 ? 越是研究一念，就知道人们为啥不会活，顺带的就会研究万法，也就是教他活的各种方法。 把小动物小草放个单独环境，给其一个可存续生命的环境，能一直活，人不行，人受不了片刻的孤独，人很难像其它动植物一样靠天性本能活着。人的那个所谓意识理性就像水一样，片刻停不下来，必须要流动起来，必须要有个境相依着。所以佛家看人的所谓思想、理性等都是妄念，都是漏洞。 教人活的这些方法现代话叫理念，大到政治宗教，中到科技发展改变生活方式，小到做市场教育搞传销等等，都是用理念让人们“睡着”进入境相，给其一个活的方法。这些玩意都有保质期，有长有短的。 理念是给人的念动画纹理，按照一定的纹理运动。念动如同四处奔流的水，当水流有了纹理管道就能导流，就显得稳定，就有了境相。 懂得这个再去看《大学》，大学就是讲政治嘛，政治是说服鼻祖，让人与人形成集社，建立某种模式，让水流按照轨迹动起来，治理社会=治水流，这比高科技还要高科技。 再比如所谓经典，就是催眠的嘛。啥叫“经”？就是织布嘛，把水流换成丝线比喻了，看经典那就是在找念头的纹理呢，学会了=跟着人家纹理走，叫信仰信念。经典开直播几千年了... 我们觉得好的东西，都源自于我们坏的一面。觉得厉害的东西，都源自我们漏洞。 特逗的是，有些人动不动就喷宗教，哎哟都是自我催眠，其实呢，他正在被某种宗教催眠，处在某种境相里，获得一个暂时活法，只是这一切他不知道而已...他不认为催眠他的那个也是宗教，而且他也不知道他正在被催眠。宗教处处都是。 梦的反义词是啥？觉。 ? 在造境相的规律层，其中最主要的还是围绕人的生理阶段。在过程上，是情理。在结构上，有很多基本造型。 理念这玩意是分年龄段的，知识啊思想等都如此。虽然都要动之以情、晓之以理，玩的是情理，把人的情绪和理性弄成纹理控制起来嘛，但在此前要有个投其所好做切入，这主要还是生理决定。比如最粗的划分，青少年信仰在爱情，中年在权力攀比优越，老年在贪得，不同阶段，那个执念，也就是水奔流方向，观念瞄向，是有规律的。像中医、丹道、易经等都是在抓这个规律。切入之后才能玩怎么爱、怎么斗、怎么得之类的造相画纹理游戏。 梦境结构类型很多也都是现成的，就像是渔网，几千年来没变过，鱼儿永不绝，只是渔网的形式换了花样而已。就好比搞文学创作，以前《高山下的花环》，到现如今的各种青年文学，坯子一样的嘛，热血青春。


2022-07-11 17:52 
微风 提问：
发现现在科普谋略，潜规则，解析道德，婚姻，拆解社会本质的号越来越多了，这样会不会把人都教坏了，人人自危，搞得越来越乱？怀念以前的网络环境，一心搞钱，搞享受，目标都比较单纯
人坏还用教吗？ 本来就有坏的一面，外界的各种教导洗脑，就像是风箱鼓吹，是控制火候用的。那能控制火候，前提是人们先得“烧起来”才行，然后才能引导人们好一点vs坏一点，可控的。 这个先“烧起来”，用佛家话讲，分别心，控制火候就是让人们的分别心越来越重。 控制火候，或者讲乱的本质，只有一个——通过建立标准！相当于柴火，要不然鼓吹啥？咋控制火候？ 那加火候需要个炉子，谋略啊、道德、婚姻、社会等，这些东西就像个炉子，是器物，就是个现象载体嘛，本身没啥乱不乱的，乱的是在炉子里推销和鼓吹标准（加柴火），火候就上来了嘛。 比如：大力推销仁义礼智信这些标准，说这几个观念如同五脏六腑一样，是天造天生的，结果定会走向反面，就乱起来了。 话说回来，这些标准还算是相对不错的呢，火候相当于“小火慢炖”，起码是引导人向内看，通过建立标准而观察自我的残缺性，相对看起来是“好”标准。评分：50步。 那现代社会做标准更烂，火候给得太足了，让人向外看，弱肉强食啊、金字塔啊、进化啊，物竞天择啊、男权女权啊、自由民主啊之类的，玩标准都是特别自我的，眼睛一直盯着外部得失，钱啊、物欲啊、名利啊，人活着是为了外部的标准而活，出现问题就归咎于外界，这必然导致人们越来越空虚焦躁。评分：100步。 归回到本源，炉子没啥好坏之分，人变好变坏跟炉子没啥关系，在于自己分别心，本身就想烧起来，甚至还想烧得更旺，自然会四处找柴火（不是柴火烧人，是人主动找柴火）。 如果人不烧起来，那么外界全是幻象，就谈不到所谓教坏vs教好了的区分，好与坏都是污浊，50步笑百步而已。也不会着眼与苛求于外部，管它啥时代呢。


2022-07-08 13:31 
匿名用户 提问：
请问三眼，一切都是假象，那我们为啥还要坚持?应该啥都不做吗？我们应该以什么视角来看待我们所必须要做的“着相”的事情? 我们如何辨别一个事情到底是上帝的考验还是魔鬼的诱惑?如何增强我们的道德意志?
第一个问题很关键：一切都是假象，那我们为啥还要坚持? 答：借假修真！ ? 假象是通俗聊法，佛家叫无常，简单说就是没有恒定不变的东西。 看到世间为无常幻象，这并不是佛道专利，而是人类的通性，只要有人存在，自发自动的就会往无常上寻思，人的功能运行的必然性（人性使然）。 比如，所有宗教、哲学等都是悲观的，感觉自己所思所见都不对劲，不真实，所以才会求真理真相嘛。大白话：抠根。 不仅宗教哲学，科学物理学等亦如是，研究路径都会往无常上靠拢，只是各自靠拢的路径不一样而已，研究精神无常、物质的存在无常等，这是必然。 ? 那这些悲观的会给人带来消极与痛苦（说白了悲观也是种幻象，中招了），导致人对生活、社会、存在等之类产生“厌离心”，人会越来越虚无。 ? 为啥厌离、悲观？ 因为偏见、偏执，只看到事物的一面。这就导致“不完整”，那就搞不定无常幻象，对抗不过。 例如，一些所谓西方世界级思想家啊、哲学家啊、文豪啊等等，动不动就来个自虐、疯了、忏悔什么的，花样百出，搞极端了甚至自杀，那就是执拗在某一面上，补不圆，所以对抗不过，承受不了残缺的痛苦。 ? 借假修真，就是把面都给补齐了，佛家叫圆满，道家叫归元、得一等。 假象，就像是衣服，衣服这玩意是随时更换的。修真是修衣服里面的真体，或者叫真理真相。 其中关系：没有假的衣服，如何能找到里面的真东西？ 衣服都是“外物”，道家不仅看外在的名声啊、思维啊、思想导向啊、经验记忆等等，乃至包括我们人体，都是外物。通过盘外物这一面，把内部那一面给补齐。 ? 佛家也一样，只是表达不一样。 释迦摩尼31岁悟道，然后给小乘佛法，小乘关键词，苦、空、无常、无我，围绕展开逻辑结构，诸如什么五蕴、三毒、六尘、六根、十八界、四谛、十二因缘...乱糟糟一堆，聊时空、生理精神等等，成型各种经文，来描述和解破世间法的虚幻无常。 但是呢，佛祖在81岁临终，又给了大乘佛法，关键词：常乐我净。提出涅槃，是有恒常的。 乍一看，小乘大乘前后是相反的，是矛盾的，而其实呢，不矛盾，是一体两面，两面补齐才能证得究竟。 ? 所以，教育就是骗… 不仅是9年yi务教育，佛道也都是玩哄骗的，还有其他各种教育，有的骗是纯为了骗，有的是为了让人得到真相。哄骗，这个是必须的，是为了行“方便”，所以佛道的各种法又叫做方便法门。这就如同我们教育孩子，直接讲高深道理是不可能接受的，得有一个哄骗引导的过程，逐步把面给补齐。 ? 那借假修真一般会有个过程： 人一旦接触道，并去修道，一开始肯定会产生厌离心，而后对美女啊、物质诱惑等等开始有意排斥，这个是必经过程。但这只是走了一半，如果走到这停住了，那人就废了，生活就是病态的。继续向前走，慢慢领悟恒常、真性，有觉悟了，再去看美女、物质诱惑等现实一切，又会升起快感，但此时的快感与以往就完全不一样了，以往所认为的非黑即白啊、善恶啊、性欲的交媾、利益竞争啊等等，现在看起来就都很光明，本来就是那个样子，这时候人就会感觉特别爽，很快乐，看事物眉清目秀的。 然后呢，就会划分出盘自己+盘外界两个游戏，充实美好生活。在道家四个字：内圣外王。内圣就是修真，领悟那个不变的真实的东西。随着感悟加深，那么拿到外部去用，就会产生多大的功效，这就是外王。从内圣到外王，是一种暗合，所以叫阴符，别人没修就不知道，谁修谁知道，特别鸡贼... ? ———— ? 第二个问题：咋看待“着相”？ ? 借假修真理论简单，但是最简单就是最难的，就好比说静坐做到无思无为，听起来简单，做起来很难。 中国的东西是知易行难，西方的东西是知难行易，逻辑绕圈特复杂，但是非常机械性，一旦学会了按套路去行动，就很容易。 ? 在内圣修真的过程中，不可能一步到位，而是有个量级，10%、20%、30%这样...越往后越难，最后剩下的1%，要比前面化了99%难度加一起都要高得多得多。 ? 那匹配每一个化假象的阶段，就是所谓“着相”，也就是境界，境=相。 境相就像是爬梯子，爬上去一点，获得的风景就不一样。看过往的风景是场虚幻，而其实当下所处的风景同样是虚幻。 也就是说，我们小动物活一辈子，必然是一直着相的，只是相对不着相而已，就像写诗词，你写个境界，我写一个，境界匹配开心度。 ? 那要做到不着相，像禅宗说了，动念即乖，开口便错...不是人干的事！这也是游戏的魅力所在。 从有归回无，修行就像游戏，玩起来越来越开心，利益趣都有。 比如，以往我们做事情，都需要表现欲，要炫，要有观众叫好，游戏这才进行得下去，而这种境界必然会带来散场的痛苦。当游戏升级到新境界，就不需要观众，自己玩自己的，该干啥干啥。随着对假象的颠覆，将以往的诸多痛苦能够颠倒转化过来了，得到的快乐就会更多。而且此时，再去看炫的那个境相，就很容易门清。 ? ———— ? 第三个问题：如何分辨神魔？ 神魔是无二的，神就是魔，魔就是神，我们就是神魔的结合体。 魔字，就是磨，是消磨我们的种种幻象，将这些幻象颠倒过来，就会补足我们，就是神。而消磨还是补足，都是我们自己把握的，消磨我们的是我们自己，成就我们的也是我们自己。 ? ———— ? 第四个问题：如何增强意志？ 意志也是造幻象，是我们处理外界事物时候，所需要用到的内部运转。 ? 玩内圣修真，是无思无为，没有意志。 而去玩外王外用，处理外物外事，那就需要利用意志，通过施加给我们（或者他人）一套精神运转模式，从而让人能够“一条道跑到黑”。 比如，叭叭叭一堆逻辑，然后能够让人舍生取义...其实就是玩精神诈骗。 ? 《黄帝内经》讲：心有所忆谓之意，意之所存谓之志。 ? 比如，同志们，我们一定会胜利，一定会好起来的！然后叭叭叭一堆逻辑。 整套过程下来=教育，教育的最终目的，不是让人脑子记住这些叭叭叭逻辑，而是让他们存入心，所谓攻心，让他们起心动念产生一个惯性，下次再谈起什么，不需要脑子分析，直接心就往那想。 所以志，是“士”下面“走心”，士就是受过“教育”的对象。 ? 《内经》：因志而存变谓之思。 如果要破了这个攻心，破了这个惯性，就需要破了其“内在变化”（存变），这个破存变就是玩思想。 ?


2022-07-07 17:00 
张立宏 提问：
三眼老师好。佛教的归一和道生一，两家的“一”一都是同一个结构吗？求解？
佛道在归一上是一样的，只是归一的路径有所不同。 一，是描述事物含而未发的那个状态。 那这个“一”无法直接表达，超越时间与空间了，无法用时空运动（逻辑）去表达，所以只能引导我们去感悟它。 那在引导方式上，就要以“人的方式”去引导，这就有了“心物一元”。 心与物是人这个东西动起来的“有”，通过盘这两种“有”，从而引导我们回归向那个不动的、未发的状态，也就是“无”。这个过程就是“再次颠倒过来”，道家话叫“反”。 那我们在读什么一啊、不二啊、真元啊、道啊等等，觉得很玄，而且吧解释这些玩意的经典太多（切入角度不同），所以感觉不仅玄，而且还很复杂。 其实吧，特简单，当人不用脑子，而是用心去感，就会觉得佛道罗里吧嗦一堆，要说的内核就那么点事。就像西天取经给了本无字天书，就那么简单，不是说取经1000万字才是真的。 为啥叫万法归一，万法都是我们自造的，都是幻象，就像迷宫一样，我们陷入其中，在里面反反复复兜圈子，永无休止。 为啥会兜圈子？ 因为我们有漏洞，脑子啊、思维啊、思想啊等等这都是臭狗屎，都是漏洞，这些漏洞一动起来，我们就在迷宫里转圈圈，是我们自己把自己给锁住了。 所以佛道为啥要破三际（过去当下未来），破空间（无内无外），破心物（生理与精神都是空转），三际、空间、心物是如何呈现的？是我们思维、思想去呈现的。把这些幻象都给破了，就归一了。


2022-06-13 14:58 
Sparks Li 提问：
三眼哥，能抽空写点注解《阴符经》的文章吗？感谢
得有很长的空闲才行，阴符经别看字少，但是很全面的，背后包含东西很多，300个字分3段，道法术打通道家了。简单聊一下这玩意大概是个啥： ? 首先，它是本道书。 道书是啥？就是道家科学如何看待生命+生态的书籍，并且如何运用生命与生态。 那就得先明确一个概念——佛道都是科学家；研究的命题——生命科学！ ? 因为大众概念普遍认为佛道是人文学家，是讲宗教、政治、哲学、人伦等东西的，其实吧，道家原本跟这些玩意都不挨着，后面这一堆乱糟糟的应该统叫做《诈骗学》！就好比科学分成自然科学、社会科学、+xx科学等，只有自然科学才是真科学，后面都是搞诈骗的学科，立基点在于人与人之间的盗抢欺诈，互动起来主观性极强。 道家的本源就好比是研究自然科学的理科男，但是理科男也得生活生存，所以也会涉及混社会学问。理科学好了，往社会诈骗学上套效果更好，数理化就是“魔法”。例如纵横家为啥诈骗忽悠能力强，因为懂理科，所以魔法玩得就好。 ? 道家这个科学，研究角度和唯物论不一样。所有科学的起点都是天文学，道家也一样，不一样的是（特色）： 道家把天地自然当成“活体”研究（而不是死物-死物碰撞），天地是有“生命”的，且是“标准生命”，给万物生命打了个样板，道家追寻这个标准生命的运行过程与根本推动，叫做天地之道。然后拿着天地再看万物。 那我们是人，当然要主抓人的生命，这就产生了天地之道——人之道。合一起就是天地人之道（三才）。 ? 上面敲这一段属于道家1.0版本，在老子之前就有了，有多久不知道，很神奇。1.0版本可以叫做自然科学，老子伟大之处在于将其升级成“自然”科学。 ? 1.0版本可以看成纯理科，核心学科两块：天文地理学、医学。这是拿现代专业名称套，按照东学，应该是天地自然运行之道——人体运行之道。这是天人合一共振的初级原型。 具体产生的东西比如：历法、节气、堪舆、丹道、音律等等。这些东西都是从天道推出来的。 举例子： 比如日月轮转之象画成十二辟卦，相对应人体运行也按照这个规律来循环。比如观察自然上，自然有“山泽通气”的现象（地球活体气脉），那么同理，人也有气脉；自然有“雷风相薄”来产生动能，同理人也有，肾主生命能。 那这些是象，把象给逻辑化，就是数，阴阳五行之类的。道家玩的这个数不是数学，数学是数的下一层。 ? 到了2.0版本，老子来了，将文理贯通，在象数的基础上不断拔高道理，升级成“自然之道”，进入更抽象的地界。 在天文地理学、人体医学后面，加一个心理学。这时候就变成： 自然运行之道（天地）——人体运行之道（物）——精神运行之道（心）。 系统变丰满了：天地人系统+心物合一系统。 ? 《道德经》：人法地、地法天、天法道、道法自然。 天地人的象数运行——看得见的部分——自然科学。 道与自然的运行推动——看不见的部分——“自然”科学。 这个“自然”不是大自然，而是“本来就那个样子”的意思，老子将这个“本来样子”给扩充了，不再局限于大自然。 大概意思：就好比假设爱因斯坦把相对论升华了，不局限于物理学了，从中得道了宇宙真相，而后以人为本，以存续为目的，贯通于用于政治、军事、人伦、养生、心理、为人处世、管理等等人所涉及的生活、生存、生命等诸多方面，形成综合化应用。广博精微、无所不在的一门学问，西方也没这玩意，东方叫道学。 ? 1.0-2.0： 天、地、人、事、物就像一个个圈圈（万物万象）——选一个最大最客观最全面最真实的圈圈作为研究起点（天文学-地理学）——由这个圈圈领悟出万物的根本推动（道法自然）——而后拿着根本推动再回到n个小圈圈（一生万法）——从每一个小圈圈都可以反观领悟根本推动+圈圈共振（万法归一）。 这一整套下来，就是个“完整活体生态”（无生万有），无论最大的圈、还是每一个小圈圈都是个生态，道家叫一宇宙，万物皆为一宇宙。这些宇宙能够合一，是因为由道体（道法自然）连接着。 ? ———— ? 大体上就是这么个结构。老子啊、阴符经啊写东西时候，不会写这么细，因为是经嘛，是拎干货的。道家经典的特点是“直接给结果”，省去逻辑环节。 比如道德经拿山谷讲“空虚的力量”，拿水讲“柔弱的力量”，这些都是在讲“性”，所谓性，就是至简致用，省去啰嗦环节，象——直达——理。也就是意会，聪明人沟通的高级方法。 ? 那聊聊读经时候容易迷惑的问题： ? 其一，不是所有人都是知性的，玩意会不是所有人都适合，这是造成解经难度的其一原因，多多少少还是需要在逻辑绕几圈。 ? 其二，就是文字设定，因为道家是天道看人道，文字概念设定起源于天文地理，所以词上总是拿天地的概念说事，是先接“天气”，这样就显得不“接人气”。就好比拿天文学的词聊社会人事，时隔几千年，我们对这个语境不是很习惯。但如稍微深入进去，自会理解，语境慢慢就打通了。 ? 其三，我们被《诈骗学》们洗脑惯了，当遇到道家理科男的宇宙观-人生观，就觉得很怪异，很颠覆三观。而其实呢，道家才是正常人，看我们才是三观颠倒... 颠倒：我们平时是活在一个个人造意识形态里，都是人为捏造，比如最典型的“仁义”，这是个很空洞的概念，没有科学道理支撑，还有什么自由民主啊之类的，完全捏造，像善与恶都是空洞概念。老子在道德经开篇就说了，天地有仁吗？这玩意跟着宇宙成型来的？没有的！天地宇宙运转不玩欺诈，只玩真的。搞忽悠在佛家叫边见，就是在人们的思维运动上执取一头，着落在一头，然后人为定义它就是对的、是起因，以此设立个假象来忽悠人而已，甭管是善意还是恶意，都是欺诈。 所以阴符经中说“天生天杀、道之理也”，人们就很难接受，觉得很冷血，其实这才是真相，而且并不冷血。道家不是搞宗教政治人文的，不玩哄孩子，而绝大多数人活着是需要被哄着来的，弄个上帝啊、天堂啊、桃花源啊这些正能量，或者唱反调来个弱肉强食负能量等等，打造个精神寄托，道家没有这些边见信仰，或者说只相信宇宙真相，到了人事上的运用就是不偏不倚，守中守一，中和是天道。 ? ———— ? 那么为了把天地之道-人道给说清楚，就需要分层叙述，也就是道-法-术。 道，就好比说数学是个啥。 法，就好比数学的重点规则。 术，就好比数学计算运用的主要环节。 ? 阴符经第一段是演道。 演道可以理解成“盘自己”。 一是要“宇宙在手”。这个是真的盘放在手里，是把“一宇宙”的运行给浓缩了，手指指节，掌部区域、纹理、方位，不同角度看薄厚、高低、宽窄等等，把宇宙的基本象数运行浓缩进来。 二是要“万化生身”。拿着宇宙在手不断盘自己。老子讲知人者智，自知者明。所谓明，就是明白自己就是一宇宙，把自己搞清楚了，把自己擦得像是一面镜子，以此一宇宙即可窥见其它宇宙。就好比，想了解他人，先了解自己，只要了解自己足够清楚，那么对他人自然就了解通透。 ? 第二段是演法。 重点在于“盗”，天地、万物与人互盗。这是基本规则。 法也是道推出来的，在道上能够宇宙在手，就能明白盗，这是理科。比如人盗天地，在子时午时的静养很关键，属于盗逆，人的生命力自会加强。 ? 第三段是演术。 也就是在盗的过程中，要注意变化的关键点：感官的绝与用；心与物；恩与害；私与公；生与死等，这是几个主要关注点。而术能够灵活运用，在于以静制动，收摄与放射的关系把握。 ? ———— ? 道书，是先盘自己，先向内看，人把自己的心物（身心，生理与精神）给玩明白了，那么盘外界就更容易了。之后再去看军事政治哲学等套用阴符，才容易看得懂。 如果自己都不了解自己，那看再多阴符权谋，也是走马观花。 

2022-06-05 18:15 
无 提问：
三眼，社会交互之中总会有人热衷热词如圆滑，事故，单纯，善良，坚强，自私以及人际关系等等，明知道都是猎杀结果，可是大多数人一旦被贴上这个标签就会往这上面靠，甚至会因为这个结果穿上这些外衣过一辈子。为何养殖猎杀的这些东西会这么轻而易举影响到他们的内心呢？甚至包括我们自己一听到这热词心里还是会起波澜
1、佛家角度：执。 这个执是与生命同时来的，俱生，带质境相，因为带质所以会造出一个“我”。要问为啥会有这个执，没理由，就这样，天道，宇宙规律，就好比饿了就要吃饭，吃多就要拉屎。 带质，方便理解就是能够成“真幻象”的质地内容。假带质，比如做梦，那个成就不了真幻象。真带质，现实中善恶、坚强、精致利己等这些执念，会造成人的“真幻象”，心理生理都会跟着变化（例如一个人热衷于圆滑，时间久了，长相就圆滑）。 真幻象集合加一起=我。 所以“我”必须要执取某个东西。且这个执取是在意识之上的，用意识是消灭不了的，意识可以觉察它，但只要一动，不自觉就着了它的道，控制不了，就像您问题中说“不自觉往上靠”。西方心理学叫下意识，其实不对，佛家讲这个执比下意识还要深一层。 这个执一动，带着脑子飞翔，带领意之动。有意思的是，这个意之动一般来说小动物自己编不出来，得靠外界给上套子，西方叫意识形态建设，东方叫“治水”。通过概念暗示、群体演示等，慢慢就跟着走了...一旦形成惯性，欲罢不能。 所以为啥说佛道反着看全是谋略... 2、道家角度：摄生！ 道家不藏着掖着，直接干。 观察万物（人是其一），都是道体生化而来，生化过程没理由，就那个样子，同上，吃饭拉屎一般。 在生化最外层：一是物形之，二是势成之。（连起来是“形成”，这是道家词，平时总用，没几个人知道）。 圆滑单纯善良等概念空转，就好比势，人要活在这股涡流里，或者叫炁流里。不但如此，我们这个生理与心理同样是假的，不是“真我”，只是“形影”。 形+成，就如同两股炁流旋转，没啥理由，必须要这样，不然生化不出“有”。 结合问题： 一个人只要想“有”，想有个“我”，必然要中招，给其个空洞概念，其不自觉就往上靠。 想要不起波澜，不中招，就要回归“真我”，真我在生理、心理、意识形态背后，那个深层次的内核。 摄生，就是抓这个“形成规律”，从而控制生命。


2022-06-01 11:42 
比斯利 提问：
三眼大神 怎么能去读懂道德经！ 论语！怎么才有能力去读懂它！
个人心得：自私！ 1、心法： 越自私越能读懂道家，几千年来统治者最讨厌道家，因为道家说真话，教人爱惜自己。 自私与自我是反向的，爱惜自己的方法是破除自我，破除自我就破了漏洞，就不会被统治阶级牵着鼻子走。 人越自私，就越破除自我，就越是能看清楚猫三狗四的各种游戏玩法，如果人人都看清了，那么统治就变为“上如标枝”，而民变为“民如野鹿”。 2、方法： 目的：把镜子擦干净。那么擦镜子就会有俩重要环节： 1）擦的方法：反观、心物合一。 2）边擦边照射，不然如何知道镜子干净与否？照射就是看百家、看中西、看当下、看人我，在1）上擦一步，在2）上照射一步。霍！好家伙，所谓文明思想竟然全是污渍。 心法看悟性，方法看聪明。 ———— 道家讲：顺则凡，逆则仙。 顺逆这俩字包含广大，看天地自然、看社会、看人我，都要顺逆。 例如看社会： 统治阶级就一招，如何让小动物舍弃自身而成全统治稳定，方法就是给小动物灌输自我。比如儒家，最出名哪四个字？舍生取义。美帝最出名自由民主。 道家：臭不要脸，老子不中招！ 例如看人我：（精神力） 人不断地消耗自身的真气，就是因为自我意识太强，那就要逆自我。越是逆自我越是看透人我的运行形态。 道家：没智商，天天自己玩自己有意思嘛！ 例如看天地自然：（生命力） 自然宇宙是无生有，要想做到极其自私、恒久存续，就要逆转自然，有归于无。自然运转就像水流，人如鱼儿，逆流而上，逆转乾坤，否还泰。 顺位：自然-道动-天-地-人。 逆位：人-地-天-道反-自然。 任何思想的起源都是观，观念问题，思想观嘛。观感找到了，细处就好办了，学习各种道之理效率就上来了。


2022-05-30 11:01 
匿名用户 提问：
问下老师：何为心里素质？ 我听的最多是，作为一个过硬的军人那是必要条件。 心里素质到底是什么？又如何去锻炼出，这过硬的心里素质？
关联上一问答： 心理素质过硬叫有魄力，有魄力不代表脑子好用啊，傻柱也能很有魄力。所以古人考验合格将领是魄力+远见，这俩不是一个东西。 指挥“感”的那套系统，就是魄。 有魄力，就是在“感”上不轻易射箭，做到极致就是“喜怒哀乐未发之谓中”，不发射，那这基本不可能，所以魄力更多表现在“少发射且稳定”，也就是“发而皆中节谓之和”。“中和”是万套的功能说明。 心神不轻易外泄，不敏感，就好比“冰冷”的感觉。看见各种凄惨啊、美好啊，不容易感动，而一旦发射，非常稳定有力，带着一群小弟一鼓作气再而衰三而竭那种游戏玩得好。那战场经历多了，生死离别多了，自然有魄力。 魄力的稳定，就好比把射出的箭，自己捡回来，握住了，训练这个力，而后含发有节。 魄力虽然后天可练，但也有先天部分，在于“感的范围”，越敏感的人，敏-不敏的范围更大，弹性大，天天爱哭抹泪易感的人，一旦经受洗礼，魄力更强。所以看古人，往往朝代残破之时，最有刚的反到是文人。 不过现在这个物质时代，谁家养娃也不愿意训练这玩意，多难受啊...而是变向训练“觉”的能力，心智与远见。


2022-05-30 10:40 
路人甲 提问：
先生，比如有些人看到伤感，凄惨，或感动的视屏有人会流泪，看到温暖，美好，可爱，的东西，视屏，会感到心里很舒服，开心，这种情绪属于喜怒哀乐吗？心里感受的痛苦，有感动，是不是心动
喜怒哀乐，喜欢讨厌，这都是“射出去的箭”，箭头种类不同，但是都在“攻击”。 而“射”的环节叫感觉，感是感，觉是觉，都是主观外射，两种主要射法。 觉，拿西医对比，就好比大脑知道了，心理射出去。感，就好比西医的神经反射系统，不走脑子，生理射出去。 比如抑郁症，不走脑子，没人招惹，但自己默默流泪了，自己也说不清楚咋回事，箭“不自觉”就射出了，这是生理问题。 但这样讲就讲小了，大脑不是天花板，神经也不是，在其上还有解剖看不见的推动环节，也就是“谁来射”，这块就复杂了。在观察人的时候，就像观察敌人攻击，射出的箭和射的过程都可以看见，这个不难，中西差不多，关键是藏起来的“谁在射”，这一块才是观察功夫所在。


2022-05-29 08:38 
黑白猫 提问：
先生，无愧于心是不是一种假象，真的能做到吗？
不可能做到，人活着，一定会施加痛苦于他人而获得享受，除非不互动，互动就会有亏欠和错误，然后自己骗自己说没有，骗完自己还骗他人自己真没有，最后快死了，哎哟，骗了一辈子，顿觉空虚寂寞冷，然后一蹬腿，下辈子继续骗。 能做到承认愧疚那就很伟大了。所以佛家说知愧是修持的大驱动力，本土说知错能改善莫大焉。 让人们互动稳定，一是道德二是法制，道德就是让人们知道必然有愧疚，且要勇于承认，自动自发，以此来达到和谐相处。 但事实上不可能，因为人们执着于自我。越是讲道德，人们越是钻道德空子，从中弄出一套套“我的道德”，搞欺骗套路变多了。越是立法制，空子越多，犯法越多。讲道德与利害都被我执给挡在门外，所以最后就是齐之以礼+齐之以刑，只能靠规矩了，立了再破，破完再立。所以道儒法并行嘛。


2022-05-25 14:07 
念昕 提问：
先生，真正感觉以别人为中心才能获取最大利益！ 以前不管是出于自卑还是自负，以自我为中心，自己爽了就行，不太考虑别人想法、态度，这样除了小我得到一些自我满足之外，甚至会得罪一些人。 现在我发现依然有很多像我一样的人，其实很可爱。不论他们说什么做什么，我在训练着看看他们的诉求是什么，然后以他们为中心，或满足他们的情绪价值，或者施以小恩小惠，自己尽量不动情绪，这样自己得到利益反而最大！有的觉得你很仗义，有的觉的你很有情商…… 这是水利万物而不争的初级形态吗？
是！这就是水啊，能做到是很难的！而且还有一半。阳谋是正静，阴谋是奇动。 ? 原文：水善利万物而不争，处众人之所恶。 水不是关键，恶才是关键，能看到众人之恶，人自然如水，水性是被恶推出来的方法。 中国文化最著名的十六字心传，第一句就是“人心惟危”。人心一动都是很恶的，动起来就像污垢，污垢是不能擦的，越擦越脏！ 我攻击-我破坏-我存在，辩是第一步，所以老子说善者不辩，辩者不善。小恶为辩，看起来还挺可爱，而大恶就是搞运动了，举着一本小红书那种。 所以水居众之所恶，就像是藏污纳垢，通过接受让众人有所得，德就是得，不是自己得，而是大家伙都得。素书：德者，人之所得，使万物各得其所欲。 德就好比现在讲的高情商，情商结果有容乃大，而容通过隐藏，老头在第56章开始详解水的藏性。 ? 智者不言，言者不智。 集体交互的本质就是一群人互相盗抢攻击，猫盾论嘛，三个女人一台戏，七个男人嗨起来，所以众之所恶的立场多了去了，在集体中只要一张嘴，不是成为被攻击对象，就是成为搞攻击的平台。 所以张嘴就是大笨蛋，这个角度那个角度，无论怎么说，也不可能让小宝宝阿姨耿直少年老油条什么的都满意，必有漏。 所以后世人给改成“言者不和”，和就是后面的和光同尘，真到了现实里那就得搞和同，也是没办法的事。 ? 因为人活着得交互，不能不说话啊，所以看高僧大德啊、大师啊讲话就两种： 一种是惜字如金讲完就跑… 另一种是讲漂亮话，圆话：是这样...+但是那也那样...+最后来个要向善加油奥利给。但是圆了也不能和同，一是因为只要张嘴了肯定要讲逻辑，就会讲原理，小动物还是攻击他，断章取义啊、抓偏失啊等等，除非不讲话。二是讲得特圆，表现出来了，小动物们看见，哎哟喂，你挺会说啊，还是恶向攻击…人心惟危嘛，就这么顽皮。 ? 人的恶推动出了庄子文学，讲玄的。 玄就是高级表达，讲大鹏鸟啊、骷髅先生啊、宰牛敲盆子啊等，把真话藏在玄妙里，隔离恶辩。后来佛家也学会了，禅宗就是模仿庄子，原来佛家被攻击得很惨的，禅宗出现就厉害了，玄之又玄，弄得满大街谁还不带个手串啊... 庄子文学对后世影响巨大，人们都学着不去耿直讲道理了，而是讲故事玩意会。 原文：塞其兑闭其门，挫其锐解其纷，和其光同其尘，是谓元同。 塞其兑，兑卦就是嘴巴，张开就是口，口就是大漏洞，那就要闭口。 闭其门，眼耳啊什么的都闭拢，少看事，有什么好看的，一睁眼看树林，不都是鸟儿互相盗抢攻击嘛。 挫其锐解其纷，把个人的见解、思想的锐利都磨掉，没有直线逻辑，都是圆圆圈。 前面这仨也是为了后面： ? 和其光，别放光芒，外露就招惹仇恨嫉恨，哪怕讲话特圆也=是在放光芒。 同其尘，不仅收敛光芒，还要做到跟别人一样的平庸。 而后呢，还得加个保险，前面一套是“庸”，保险是“中”，不亲近不疏远，不贵也不贱，亲疏贵贱有度，淡交别粘上，一直取中道而行。这样就能“和”，庸也是为了和，庸和，中也一样，中和。 ? 一套下来，就“藏”了，道藏，或者叫道隐。 水性就是藏性，和光同尘就像是在集体生态中填补众人交互的缝隙（几于道），那集体自然会对水性有依赖，离开水性，生态就干枯了。在现实交互里，水性得利，得的是关系依赖，而不是外物，外物都是顺带的。 为了表达极致的道隐，老子说上德不德，不是拍着胸脯说我是水，而是水性藏于无形，众人觉察不出来，道隐无名，这个太难了。这个在道家叫“积阴功”。 ? ———— ? 和同只是道家一面，现实里得生活啊，光“出”不行，还得“入”，紧跟着57章，正与奇。 水性的一面是静，缓缓地，平稳的，水静下来如同镜子，照应且承载集体生态，道隐是“出”。但水性还有动的一面，道是动静交替嘛，静为动之主，一阴一阳才谓之道嘛，所以还会有“入”。 ? 正静为出，阳着用，以阳来积阴功。 奇动为入，阴着来，以阴来立阳功。 ? 道德经另一用法阴符经。阴符就是暗自的规律，通过阴符来立阳功。阴符经里面的词，天地生杀、万物互盗，读起来就很赤裸了，感觉上就是水开始动起来了，生态平稳-生态乱了。水动必乘势，生态产生跷跷板运动，才会形成势，有势才能有立功，抓时机。而后天人合发，万化定基，生态平稳，又回到缓缓水性。 在孙子兵法里，描述这个感觉就是静若处子动若脱兔。孙子是老子的翻版，正奇之道也变成以正合以奇胜。 仅供参考！


2022-05-24 22:26 
坤哥 提问：
三眼老师，1.请问一个人如何活在当下；非常容易陷在回忆之中，总是懊悔，当初要是怎么样，现在就会怎么样；或者总是对未来的有一种焦虑，无法找到对应方法；其实我理解是因为对当下的不满或者对未来的不确定的担忧，无法活在当下；但是就是控制不住； 2.请教一下三眼老师，基督教的受众怎么那么多，欧美发达国家，甚至包括很多著名科学家，一边宗教一边科学，还有现在在国内，受众也很多，所以想请问他是有什么特殊的地方吸引人？谢谢
1、执。 没有执，哪有“我”？没有“我”，哪有痛苦？ 当认识到“我”是虚幻不实的，人就开启爽歪歪之路了，其实就这么点事。越是想成就自我，就越是痛苦。越是消灭我，就越是快乐，这就是实修。 但“破除我相”是很难的。 因为我们破除什么，都是用意识逻辑去破，是刻意的，越是刻意就越是纠缠。脑子这玩意不是什么好用的东西，但也不能不用。所以佛家讲，成也是第六识，败也是第六识。 要是玩这种刻意破除，在这敲字能敲一天，统一模式：拿一个逻辑载体作为起始，进行逻辑推导，形成自洽，而后破除，这种破除更像是“安慰自己”，而不是真破除！ 比如，破除时空观念：人的痛苦在于死死抓住时空交叉出的坐标轴，以坐标点来判定自身的真实性，而其实时空本就是虚妄不实的概念设定，这种判定自身的真实，如同沙子上盖楼房，根本站不住脚。 比如，破除永恒观念：没有一样事物是可以停留的，都处在不停的生灭变化之中，破除永恒的反面就是要知变。例如根据道家生命理论，人七年一变，整身细胞都更新换代一次，在肉体上来讲，我已经不是我了。而这七年里，我们心性、精神识能都在变化，所以我就更不是我了，那还执着于我干嘛？七年前的那个家伙，爱是谁是谁，反正已经不是我了，都不是我了，外物与我何干？道家是“玩变化”，并不是“拿变化当真”。 比如，破除生死观念：生者死之根，死者生之根，不要站在死的一头看问题，要站在生的一头，用生生不已看问题，自然破除生死。 吧啦吧啦统一敲字路径：因为啥痛苦，就拿啥当载体，然后破除它的虚幻不实。 但是：没屁用！ 佛道以及西方哲学，各种经典加一起几千万字不止，给人能搞吐血，因为人们执着痛苦的点太多了，针对各个点进行逻辑击破，这事干不完！人一动，就像是一个无数漏洞的球体滚动，要想弥补其缺陷，把球皮都打一遍补丁没用的，打完这个，那个补丁又坏了... 这些逻辑自洽、打补丁，都是“安慰剂”，是有药效期的，过劲了照样难受，而且更难受。咋办？ 高端来了：破除“安慰”！ 这才是实修的关键。人安慰自己久了，升级之路就是不安慰了，就像念经久了念到无念，一念都不住。无须刻意用大脑意识去破除，而是用心，无时不刻地、不自觉地就在破除时空、永恒、生死，随时随地都在知变，这样人就舒服了。过去不留，不问未来，就在当下。 2、宗教。 宗教也是社会分工，政治啊、科学发展啊、思想哲学啊，都依赖于它，简单讲就是“穷神知化”，没有“神”这个作用牵引拉动，各路思想很难动起来。 那人家玩穷神，总不能玩你家的吧... 那受众多这事，讲什么历史发展啊，殖民啊，政教合一啊，文化话语权啊，那都是小角度。 抽离出来：多就是少，少就是多。 一个东西覆盖面广，并不代表其深入，牛逼的宗教在于：你根本不知道你在信它... 就好比大众传播，人们以为看到了什么，得到了什么，其实根本不知道自己已经被“暗示”了。 正因为没啥特殊的，才会吸引大众呀！


2022-05-24 21:19 
曲长风 提问：
早上跑步机上脚步，当眼光聚焦在窗户一个细缝时，看到的视野也随身体起伏随之变化，突然悟道，人看物是需要要角度的，不同的角度看到的物是不同的，仅关注一个角度的物，实际为局部或假象，会把自我锁死的一个狭小的认知空间内。易经八卦中推演，本质上是否为多维度把握实物全貌的方法？是否正如老师说的结构拆解的方法（时空、辩证、利益、体用术等），当多角度（纬度）充分获取到物充分的信息后（卦象推演），必然可以预测事物的运动和善恶，以上理解，老师看是否相通？
是这个道理，局部认知锁死，就好比是惯性，例如看文字习惯了正着看，倒着看就迷糊了，那就要经过一个倒着-再倒着的过程，回到最初的惯性上。那人们搞思想，就是想办法弥补这种缺陷。 那搞弥补的有俩家伙能累死人，一个是盘佛学，一个是本土的推演大法，不是人干的事...能累吐血不是因为逻辑过于精密，逻辑是个体力活而已，累人的地方是在逻辑之上。 要是玩逻辑，人永远干不过计算机，计算机干的事叫“识”，没有“智”。 数理就像是计算机一样，普遍上总把易经啊、老子啊跟西方那个正反合相提并论，其实完全不是一个档次的，八卦变化起来，错卦、综卦、复卦、杂卦，好多个门路，起止是正反合啊。但这个东西很容易把人框成机器人。 那要提升到“智”，就不是玩逻辑了，而是玩“性”，风雷水火等“性质”去观察，佛家也是啊，地水火风空。人贵在能够“知性”，计算机是不可能知性的。 这还没完，精密逻辑+知性，这是把理性与感性集合为一体，玩极致了观察事物没有死角，但还不是超级牛逼，超级牛逼叫直觉，也就是“直接看象”，观察事物时候无须经过思考... 咱们在想尽办法让自己变得精密复杂，神人是想办法如何做到最简化。 所以看文王给易经做阐述时候，都是拿着象来说事，什么山上一直小鹿哒哒哒，山下一块玉石啊，不是比喻。


2022-05-24 12:39 
Jacky.W 提问：
老师您好，加入星球不久，您的过往回答和近期答复都有看，受到了很多启发，尤其是您在文章中多次提及的“心物一体”。这几日不知怎的，突然琢磨到“心”这个超维感观上了，有一种模模糊糊的感觉，有时候是能感知到类似于“能量”一般的存在。 学生对于“心物一体，心外无物”这句的思考，联想到佛教类似也有“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”这样的教示。 如果不拘泥于唯物唯心唯识这样的人造概念划分，那么我们对于“欲望”的把握，是否既可以理解为是我们的“心”被外物纠缠住了，同时也是外物纠缠住了我们的“心”，两者相互纠缠呢？ 因为最近刚好读完了《消费社会》这本书，其中对于现代社会所谓的“欲望”，鲍德里亚认为这不过是“欲望燃烧过后的剩余物”或者说就是某种被人造好的消费主义“道德”，反正玩的就是个套子，那么我理解的“欲望”就应该从内心去寻找，而不是被外物刺激，凡是被外物刺激产生的所谓欲望，应该就不是真正的欲望，可以这样理解吗？ 困惑我的问题是，虽然已经在努力克制住内心的物欲，但是在消费社会的大染缸里浸泡久了，被驯化得心时常会无意识地反应。 那么，如果一不小心心还是被外物纠缠住了，老师有什么修炼方法，能让心不被外物困住吗？或者说一旦心物纠缠上了，有何方法能让人短时间内脱困？ 受老师启发，我理解的老子所说的兵无常势，水无常形，如果不拘泥于文字形态，这句话也许可以用来形容“心”的状态。可以把心看成无色无味无形的某种能量吗？ 我感觉只有当“心”不被外物困住，无拘无束，不被“有形化”的时候人才是最自由的，这是不是也是老庄追求的逍遥之道呢？ 一下子提了好多问题，不知是否逻辑清晰，期待老师答复～
您问题总结就是：1、心是啥；2、我们人一动，心起到什么作用；3、怎么修心。 这个要细敲完得个把月累吐血，先敲个结构，有了结构就好办了，往里套，解构事物本身就是处理事物的过程嘛。 ? 问题说“可以把心看成无色无味无形的某种能量吗”？能量的比喻貌似不太恰当，叫“功能”更合适点。 那么既然是“功能”，你们针对您的另外一个问题，就不是心被外物缠住了，外物也缠不住心，功能怎么会被缠住呢？那剩下要做的，就是把这种“功能”给结构化。 ? 东西方搞哲学的盘思想的，最终目的都是要获取“人的平稳驾驶”，那就要解构人的行驶，姑且划分三层： 人的外部：外物的刺激干扰——外层。 人的内部：生理、心理的运行——中层。 非内非外：心——内层（东方特色）。 ? 按照人“眼见为实”的思维惯性，肯定是先“向外看”，对于情绪啊、欲望啊是从外层先开始解构，从外物刺激形式上着眼。比如消费主义、娱乐至死、社会染缸等等概念，这都是外层的。 我们所看到的绝大多部分信息流，都属于大众传播，其特点就是：用大众的直接感受、语境来讲话。大众“向外看”的特点，就好像“会怪怪自己，不会怪怪别人”，就像小孩子一样。大众传播如同哄孩子。 ? 那孩子成熟了，就会开始“向内看”，来到中层。这时候会发现我们内部像是个“战场”，情绪与欲望的不可控，源自我们内部的“交战”。 比如高富帅开豪车载美女从旁边过去，仅这几秒钟，可能就引发我们“内部火拼”，这场战斗就不是几秒钟了，可能持续一天。外物应该过去不留，但我们总是留下个战场痕迹，把我们拖进痛苦和迷乱，让我们不能自控。 那就要把“内战”搞清楚啊！怎么打起来的，如何让它平稳下来。不然我们如何操控欲望、自己和外物？ ? 那向内探究到中层，有俩东西：生理+心理。 这俩东西都链接外部的物理，所谓物理，就是外物发生刺激都是通过物理方式，比如看到豪车美女的光线、听其声音，闻到机车尾气与美女的香水味等。 研究中层运行，中西各有一套技术活，西学研究叫“机能”，东学研究叫“炁动”，有区分是因为观察角度不一样，动物角度vs自然角度。但总之，这个研究层面还涉及不到“心”。 当认知提升到中层，迈过大众层，对外层情欲有了逻辑把握，但还不够，因为解决不了根本。 ? 再向内探究，没东西了（没有有形载体），西学就此止步，东学开始发力。这时候就是有形-无形了，佛道讲的“无中生有”大法开始派上用场。 生理、心理的作用过程，还是“有形的功能”，比如五脏六腑之炁的运行，大脑意识的运行。而心是“无形的功能”（非实体），心不在我们身上（无我的）。 这就回到开头的话，被外物缠住的不是心，也缠不住，因为它就是个“无形功能”，被缠住的是中层和外层。 ? 这个无形之心，其作用广大，描述其作用的词很多，一顿狂吹那种，比如遍知（看啥都能看透），比如万法归一（啥规则都能摸到其本）等。 而道家一句话讲完了——无形驾驭有形！ ? 道家还有别的词，也很多，比如叫以虚驭实、以无为有等等。这些语境都来自于老庄。无啊、有啊这种概念设定好，后面子孙排好队形，统一语境都这么讲。 无形驾驭有形的道理很简单：上面那个外层-中层，情绪啊、欲望啊、物理啊、生理啊、心理啊，这些都是有形的嘛，只要是个人都可以感知到，只不过比较混乱而已。内层的心是无形的嘛。内层驾驭中外层。 比如老子讲的水性、德性、无为，这都是“心法”，而不是生理法、心理法，只有到了心这个地界，才能懂得老头子再讲啥。 心法的目的，是搞定“内战”，从而搞定“外战”，从内到外都搞定了，人就通透了，至极，就不再受到物理、精神、生理的束缚（除了断饮食，所以老子讲吾身为患）。当然，我们小动物达不到至极，这个需要专修的，我们更多是通过修心而处理一些生活问题。 ? 大概搞清楚心是个啥、作用是啥，而后就要修它啊。那么古人给了三套方法，是相辅相成的，三大课代表： 佛家-见心性。 道家-炼心性。 儒家-养心性。 ? 佛道难度大，儒家难度低。所以正常来说，是儒家入门，而后慢慢步入佛道，佛道再交替。要是天资聪颖，直接盘佛道。 ? 首先，三家共同点：心是无形的，那修它就要通过有形法，就像踩着梯子爬上云端，爬上去后梯子就可以撤掉了。 这就好比学习，一开始堆了满脑子各种概念啊、逻辑啊，之后书越读越薄，最后就把概念都扔掉了，学活了咋说都行，也可以自造概念设定。那这是后话，塞脑子这个过程得有： ? 1、见心性——是踩着“精神”这个梯子上去。 ? 用现代话讲，相当于不断地提升“精神感官”，低级感知是直接拿着情绪欲望去看事物，中级用意识去“理性”看事物，再提升就是用心看事物。比如佛家讲，开心眼就能够穿透“念”，讲搞定“内战”就是平息妄念。 我们的感官是很细微的，只是我们平时粗着用，只要能做到细微，对于中层和外层就会越来越透析，细微=延伸，就会观到他人观不到的东西。 ? 比如，我们总是讲“理性”，概念上比较粗，大脑啊、意识啊动起来就是理性嘛。其实第六意识是很复杂的，唐僧翻译那本其中专讲第六识得二三十万字。那所谓“理性”是意识运行中的“监督”作用，这个还是意识浅显的层面。理性一词是借用西学词，这个在康德哲学中叫意识上的理性作用。 那如果感官做到很细微，人一动起来，那就有很多层次，当人讲了一句话，根据层次作用，就能穿透其声形，而探知其心理的真实状态。 那比如俗话说“缺心眼”，就是意识不理性，那个“监督”作用发挥不起来，人就显得很耿直。反应在外层上，例如喜欢一个人就一直喜欢，突然受到刺激变成讨厌，那就一直讨厌，一条道跑到黑，就趋向于动物性。 ? 所以见心性，现代话语境可以理解成“感官升维”。大标杆在那摆着呢，佛祖是感官细微到极致了，词都不能描述，所以眼睛啊、耳朵啊、意识啊都“通”了，看到觉察到我们看不见的东西。 何谓觉？就是梦的反义词，就是醒了。感官越细微，层级越高，人就越清醒。 问题里讲的六祖那首诗，属于顿悟，也就是感官直接就上去了，直接开心眼醒了，不经过中间过程。那我们小动物不行啊，得一步步来，佛家给了很多方法，但因为感官描述都是很抽象的感受，而且抽丝剥茧，所以很“不接地气”以至于难啃，很多人看了会产生懵逼效应。 ? 所以！才会有三个课代表相辅相成嘛… ? 2、炼心性，是踩着“生理”这个梯子上去。 ? 道家管心叫神，路径是炼精化气-炼气化神-炼神还虚-炼虚合道。这些词听起来好玄幻，其实很科学，替换成现代话就好了。 精气就好比西学的生理，只是中西解构生理的方法不一样而已，所以词不一样，我们因为这100年来观念同化，所以对西学词要比本土词还熟悉，替换一下即可。 本土道家特别重视生理，所以会产生中医，在道家五术中，中医仅次于丹道。那“踩生理”这块有一套学问，这套学问的实战意义是最强的，一旦搞清楚这套，那么五术皆可通。 何谓术？都是在生活实践中，针对不同领域、不同功用，去识别人的运行的具体方法，术都是以人为本。 ? 那描述道家叫仙风道骨、或者脱胎换骨，这词听起来很武侠的感觉，原理上是通过转变生理，从外部看就是改变气质，从而踩着它上去而转变心性。其看我们这个生理就好比个“容器”，道家认为这个“器”不炼好，那么就镇不住心，因为心物是合一的嘛，所以要双修。 这个观念来自于《黄帝内经》，内经不讲心物一体，因为心这个字流行起来是佛家进来之后的事，内经讲“性命一体”，性与命互为影响，一个意思。我们今天讲健康叫做“身心健康”，就是从这来的。文字这个东西越发展越乱，回到本初字没多少，道理也就简单了。 ? 那对于我们内部生理、心理的运行，道家是通过“自然之道”去看“机能”，通过术理+炁动，把情绪、欲望这些抽象的东西给具象化，形成道-法-术三层递进结构： ? 无极-太极-两仪，这是“道”的部分。 两仪-八卦-十二辟卦-五行之类，这是“法”的部分。 而后结合具体的生理与心理运转，形成实践上的“术”。 与道-法-术的同步的是“理”，老庄列之言大部分都是讲理，理是万套的，搞驾驭的，形成道理、法理、术理。不明理，道法术通不了，三玄很重要。 ? 比如道家看情绪，在术上使用第一步，要结合有形载体-五脏六腑，在法上要结合阴阳五行的变化，在道上要懂得“心为神主”。归到总纲，从精-形-炁-神，一个链条环环相扣，获得身心康健，直达最后是炼化心性而悟道，这一套下来是在使用中去感悟，以用为体。 那这个例子只是一条线，还有很多平行线，例如我们的皮肤、情态、五观、四肢、动起来的形态等等，这都是有形载体，每一处细节都在阐述一个人的心物运动，从而穿形见神，由表而知里，就是相学。 那把人换成事，也是一样的道理，事也是人办的，所以叫人事嘛。在人这一载体上，主轴是物质与精神。到了人事上，主轴就变成时间与空间，所观察的叫“机点”，机点以时机为主，道法术递进又多了一条平行线。 所以术是无限平行的，归于法、合于道。 ? 与见性上玩感官不同，道家以用为体更注重生活实用性，一个东西去用了，才能驾驭它，情绪、欲望这些东西就变成“形态”。道法术帮助驾驭形态，老庄列阐述什么是形态。通过形态，人自然而然就摆脱外物的刺激纠缠，得以抽离，不自觉地就成为“内战”的旁观者，感官细微化是顺带的，心自然就启动了，自然能够冷静、平和下来。 ? 道家啃起来也有难度，因为我们从小被唯物洗惯了，是以“动物角度”去看人的运行，“人为猴变、弱肉强食”的观念很深，需要切换到“自然角度”才行。 ? 没关系！三个课代表相辅相成嘛… ? 3、养心性。 ? 儒家是从佛道搬东西，凑吧凑吧形成“理学”，搞出一套“低门槛”方法，对于心的把握从浅层次入手，从“养”开始，相当于搞“市场一线”。适合我们广大小动物，混社会啊、混职场的玩法。 天人合一拿道家的、净尽人欲拿佛家的，这都无所谓，儒家优势在于“循序渐进”，开车不得有个起步嘛。 起步一个关键字：止！七步法：止定静安虑得善。除了第一步自创，后面不用看了，全是佛道的。天下文章乃一家！ ? 止，这是极端说法，因为止不住，应该叫“弱化”，也就是寡欲。 欲望这个东西一旦运转起来，就像是甩溜溜球，逐渐形成势，力量越来越强大，豪车一秒，内战一天。那对于力量强大的东西，想要驾驭它，就要弱化它。寡欲不是为了禁欲，那人就废了，寡欲是为了更好的操控欲望。 欲望运转的力量强，是因为我们的“内战”强，这个内战在佛家看是“空转”，也就是妄想、幻想在那交战，只是这种空转依托于生理心理，貌似是实相，其实是虚相。 那对其弱化，就要把“战场”缩小。做起来也特简单，就是心中只存1-2件事，其它概不理会，心无旁骛做一个“耿直少年”。就这么点事... 但知易难行，关键是找到“那件事”，这个后来弄出个新名词叫“立志”，教育娃娃要立志，本质是在教授其如何寡欲而控欲。如果单纯立志那就只有其形，孩子搞扭曲了，所以光立了还不行，还要养，也就是养志，那最后又要回到道家，养志之气、志之意，还是要回到炁动理论上来。 ? 所以为啥搞个君子六艺？那就是让君子心无旁骛，通过六艺来缩小战场。这事说好听了叫教育，说不好听叫驯化，最后学而优则仕，三纲八目，修齐治平，“战场”搞得只有一个。 驯化法沿用至今...但确实效果好，玩自己首先要驯化自己嘛，只干一件事，干到发疯，自然就能“止”。 这其实就是佛家讲的“心念专一”，知止而后能定，佛家搞入定有一派是玩念经的，略略略略一直念，念到空无边处，念到没有念，就入定了。把念经换成做事，道理一样的： 念专了，就好比在办事上缩小了情绪欲望的“战场范围”，念到无念，就好比只干一件事到极致、到发疯，疯头过了，雨过彩虹，自然就定了，定了自然就会产生境界，心有境界就能平稳驾驶了，也就是安。抬头一看：哇，我当大官了…多开心！ 万事开头难，儒家特色就是起头。 ? ?


2022-05-23 15:53 
R 提问：
三眼老师，人类的感知是生物演化过程中形成的一种功能，让人们有了预测的能力，其实是让人更好的生存的。多模态的感知让我们避免了单一感知受损而带来的错误信息，而且我们也在用现代科技更多的扩展我们的感知器官，就像现在我们离不开手机电脑等工具一样。而感知越多，出现漏洞的节点也就越多，越容易被欺骗和攻击。那么未来的世界，人类是走向越来越复杂的感观系统，机械飞升，得以永生。还是会回到原始社会的状态，回归自然演化，用死亡为代价来实现生命的延续。
你问的是信仰问题，信仰这玩意，如同人生意义，多看它一眼都输了。但事实上，我们总输，天天输... 信仰就是个漏洞，人不自已。 人会先求因，后求果，本能上就想把因果链打通，不然天天被因果套着难受，浑身发痒。 求因比如，人是咋来的，唯物啊？还是唯心啊？还是心物合一啊？再具体点，感官怎么运行的啊，物质精神是割裂的还是集合的啊？...等等... 在利用现象取得的某种本体论之后，再用理论去推导未来的现象，人类咋发展啊...是半人半机械遨游宇宙，还是回归虚无本体恒久存续？...这种东西叫做“想象”或者“预测”，如果想把想象100%真实化，叫做“推演”。 玩想象的，叫艺术，拍个电影啊，敲本畅销书啊、xx论啊... 非要把想象变成“未来真实”，叫宗教、主义，弄点神话啊、人物啊、经籍啊... 想象玩的好，就容易被弄去当主义，当成未来真实，比如xx主义。 这一套下来=玩人！ 通过概念设定、文字、意识形态这些，把人们卷进一场人造涡流之中，这个涡流叫做“发展”，掌握涡流的文字语境，就是话语权，谁有话语权谁就掌握发展。 敲一本资本论啊、来个进化论啊，这都是玩人呢。玩人最高技术活——儒释道。 我们看的各种文字组合，以及各种思想理论，都是玩弄“因果间的玄妙”，全地球你抄我、我抄你，别以为大家伙不互通往来，天下文章都是一家而已。 古人玩这玩意，牛逼的玩法就是“敲经”，你说得玄妙，我比你敲的更玄妙... 老庄为啥牛逼：没啥意思，不敲了，摊牌了，不玩了！ 然后提出解决人漏洞的方法：不求因果。 “ 万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃”。 这种摊牌式打法，被禅宗弄去，换了个说法：动念即乖，开口便错！ 嗯..一动便出现漏洞，就要被攻击。什么原因啊、结果啊、信仰啊、意义啊、发展啊，像机关枪打子弹一样哒哒哒哒... 啥是真？非生非死，非因非果，而是能生能死、能因能果的那个东西，就是道。人们被猎杀、操控、玩弄、意识形态裹挟等等，皆因动念失道，那就被裹挟进涡流，旋转不能自拔。 啥是玄学，就是把玄给破了，但是越破它，它越玄，不是玄学玄，是人太玄了，玄之又玄，众妙之门。 字，思想，人造概念设定而已，以及所建立的对现象的各种解读，这些玩意是用来玩的，都是工具而已，人是利用工具，而不是被工具迷惑。


2022-05-22 09:37 
傑 提问：
三眼先生，从近代所提倡的“白话文”至今，与文言文系统相比，白话文创造了一个新的语言系统（感觉是强制的），为什么不继续推行使用文言文。再到长大工作后感觉再看文言文感觉很吃力，因为大脑已经固定在白话文系统，而且发现过了十几岁后，那时的天马行空、奇思妙想都和一点就通的灵气儿已经全部消失，现在三十岁了感觉只剩下了成人常规思维与在社会中随波逐流生存。
问的是俩问题，文字+观念。 1、白话早就有了，必有白话。 汉字是声、形、象、数、理全包，比如“心”字，有“xin”的音，有心脏之形，到了理上表现“超维感官”。那汉字只要音传了，象形就跟着同步，数理也藏在其中。中国文化几千年不断，古人想什么，老庄想什么，只要愿意探究，都在字里，穿音穿形而见其神。单纯语音文字就不行，历史思想文化很容易断片。 这套设计很牛，人是分层的，同样文字也分层次，比如大众化+学术化，相当于自由活泼+严肃较真。大众沟通是自由模糊式沟通，主要通过声象形，比如说“你心真大啊”，表达一个模糊的性格感受，不较真。上升到数理那要较真了，每个字都是单独小系统，系统间组合构成大系统，形成经、律、论之类，这种沟通是很累的。 白话挺好的，也必然会有白话，魏晋唐朝白话已经很明显了，到了元明清就已经很“大白话”了，红楼梦现代人看着很顺畅啊。道德经也是半白话啊，觉得不白话，是因为很多字是这个语境造的，说有个境界叫“一”，那后面排好队伍都叫“一”，这就严肃了...叫臭狗屎行不行？可以啊，就是不太好听，代入感不强。 2、现代白话。 文字不仅承担沟通，其组合还要承担观念。现在觉得看古人很吃力，不是字的问题，而是观念问题。 现代白话目的更多是“反映西方科学技术与思想观念，表现新时代新内容”。说白了，观念同化... 那为了搞观念同化，字是造不了，那就搞双音词。比如生理、精神、心理、系统、原因、结果...这都是对应西学词造的。原来精就是精，神就是神，不是一回事，那合成个精神就相当于又造了一个字，对应西学认识宇宙万物的其一现象（精神+物质）。 其实严格说来，外文精神一词应该对应本土的“心”，但是心又比精神范围大，因为东西方本体论不一样，所以不能“直译”，只能造个词来“翻译”。 所以字是一样的，但是两套系统并行，这也是汉字的魅力，魅力在于本体论的高度，思想范畴更大，甭管西方啥系统，都能弄个字上去替换一下。 如果中文翻译外文，那是很难的，就像当年翻译佛学的困难，因为思想范畴包不住，很多词是无法翻译的，比如如来、般若，只能把音弄过来，数理弄不过来的... 3、观念与牢笼。 正常来看：文字、观念就是个工具而已，人是利用工具去观察现象。 但事实上，人就是反过来被文字与观念锁住了，所以失去了思想力，天马行空啊、奇思妙想啊、灵气啊就弱了，慢慢的就常规化、固化、随波逐流。 这个被锁死，不是故意的，而是人主动要求被锁死，所以才会有宗教嘛，宗教是个动词，宗你、教你，小动物不被宗教化就不会行驶，宗教也不在庙子山上，而是满大街都是。 小动物需要活在某种话语里、语境里，要不然就不会活...这事看起来特逗比，但事实就是如此。 比如现如今普遍幸福感不高，精神疾病高发，因为被西方唯物意识形态卡死了，主要围绕进化论、资本论、性心理学、金融这几个东西转悠，人是高级牲口，猴子变的，动物活着就是弱肉强食，社会发展是物理碰撞结构，人就是大脑生理带着一堆肉的机械运行，社会就是个金字塔... 意识形态这玩意就是个养殖工具而已，哪有什么真理真相，猴子玩腻了，换个外星人也行啊，换成本土天地男女一样啊。 意识形态天天搞暗示，就像是无形水缸养活鱼，因为鱼离不开水，自造无形的笼子。所以人们都活在迷信里，宗教、科学都是迷信而已。那被锁死了当然不开心... 像佛道就是求一乐，这就是最大的利，有人活着不求乐吗？ 那要求乐，就不是搞迷信建设的，而是破迷信，破宗教，吧啦吧啦敲了很多经，目的不是为了学会背下来，而是弄个载体让人们去破它，最终是要离经叛道！过程中顺带搞出一堆实用工具，山医命相卜，军事政治权谋之类的，都是衍生游戏而已。 一边敲法，一边说法无定法，最后来一句万法归一自性显。道家更简洁：物我两忘。破了，就解脱了，逍遥了，就是求一乐。


2022-05-22 08:54 
路人甲 提问：
先生，每个人生来都有着各自的禀赋，正如开篇所讲“幸福在于人内外部结构的平衡”，每个人都需要遵从自身的秉性，找到与外界合适的平衡方法——也就是个体的生存状态。，这个禀赋每个人都是不同的，如何寻找自己的禀赋，或者自己的禀赋如何发现
这个就触碰到“迷信”地界了。 西方所谓的“先天”，就是东土说的上一世对这一世形成的惯性（世，时间，界，空间），这个“世”不一定是上辈子啊，上一秒也是“世”。 那心理学啊和东方佛道，都是在研究这个先天，佛道可以看成“高级心理学”，这样方便理解。 心理学研究先天是抠物，佛道是抠力和炁。 抠物，从生理-大脑-受精卵-基因序列，现在抠到这一步了，抠不下去，必然开始研究“神秘学”，科学的大势所趋，开始和佛道搞对接。 抠力和炁，这个高科技了... 这个力和炁其表达的东西一样，都是能量推动，但是佛道在表述推动过程上不一样。 拿佛家举例子： 力一动，所推动的是缘（套哲学话相当于关系与条件），互相攀缘，我们的肉体与精神都是攀缘出来的。 那比如基因，这是一种因缘，在没有投生之前，我们本身就带着一种缘，投生之后，与父亲、母亲的关系条件组合，形成三缘。这时候就是三种惯性交叉吗，那找到自己的本性，就是找这个惯性交叉。 那对于这个惯性交叉，要抓到其形态啊。 本土抓法，比如搞出仁义礼智信这种概念设定，导出一个结构，通过这个人造结构去捕捉。例如王二牛天生就有仁有义，但是没智，这个可以细化的。这个是在社会角度去抓。 那道家入世派呢，用阴阳去抓，比如鬼谷子把人分阴言者和阳言者，还可以再细分，阴阳一转动形成生克，这样一来，抽象的惯性不就可以具象化了嘛。 但上述抓法还不是本，都是为了某种功用而已。要是求本，那就是做“反观”，研究人的运行，在研究过程中，慢慢就会感知出自己这个惯性，能够深度感知自己，就能以此为镜，感知别人。（知之始己，而后知人也）。这套游戏比较充实生活...


2022-05-22 08:31 
my 提问：
三眼老师 最近把您的文章通读了一遍，有了一些感悟，烦请您指点迷津。 1.道 最高的规则，道之法乃无为法，无所为无所不为。道无所在无所不在。 2.天子 制定法之人，我们所见之法大部分是有为法。法的根本目的是牧，也就是老师所说的养殖。法的诞生是为了牧而服务。 3.法 核心是牧，根据天子所需而改变，根本目的是为了更好地牧。 4.术 核心是刨食用，术稀缺才能更容易的刨食。 由此衍生出几个阶层 1.士 核心是位置 天子的左膀右臂或者爪牙，所学为牧，协助天子牧羊。 2.商 核心是附 老师所说为寄生，依附于天子或士来完成资产的积累。 3.工 核心是劳动工具的稀缺性，所学是术，与农的区别是工具。依赖于工具刨食的羊 4.农 核心是劳动，不断劳动长出的毛被薅。依赖于天子制定的规则而活。 人是两腿直立且充满七情六欲的动物，在这个规律之下满足其首要需求即能攻击此动物。 法，在牧的小方向需要转变之时即会出现漏洞。攻击漏洞即能对羊的生存现状出现一些转机。 天子，在瓷器农场中此位置出现转变很不容易，以后可能会发生。 士的顶层变动不会太大，除非天子更换。士的中上层依附于顶层，中层及中下层下层则会出现流动，流动的层次即是大部分人能通过所谓的努力能达到的空间。 这大概就是老师所说的，认清楚自己的生命中所能够达到的高度。
1！描述的是人道。 东土是天道看人道，天道人道这都是概念而已，叫αβδ一样，是观察事物的角度。 那西方角度就不一样，奴隶社会-封建社会-资本社会-共产社会，拿“物理碰撞结构”来看社会变化。这个角度是拿自己的发展节奏来套地球，狭窄。 现象都是一个，但词不一样，后者的词：权力、资本、劳动、资源... 现在话语权围绕后者，但后者的方法比较死，按常规逻辑走，所以很多信息流讲了半天，论文论据与事实根本不一样，读者越来越晕，最后一堆专业词变成搞意识形态洗脑了... 东土的方法是做简化了，因为无论啥是最后也是人的事，不是物的事，更不是物理碰撞的事，人是活的，物是死的，所以产生人道方法。 那盘人道，儒家+法家这俩货盘得好，一个盘精神，一个盘肉身，盘的侧重点不一样，但都在人道这一范畴，这俩货是给秩序敲补丁的。 道家是盘天道，以自然运转看社会，专门观察漏洞的（日月有数，大小有定）。 这就又产生人道天道俩角度，站在不同角度，观察现象就不一样。


2022-05-22 08:00 
树状图 提问：
提问：三眼老师，关于意识形态，太官方的码字也看不太懂，麻烦帮忙看看是不是这种感觉，比如今天是520，本就是平平常常的一天，人们非要跟爱情挂钩，转钱或者买东西消费，好像不做这些就不对或者情商低。把人们情绪都带动起来，以此都做同样一件事情，造成转钱或购物这么一个结果，是不是就是意识形态的一种表现，是不是这么一种感觉，望三眼老师解惑
是，但是520这种表现只是小层面，就好像比杀鸡顺便拔了个鸡毛。 要想搞清楚杀鸡，搞清意识形态，最好研究鸡本身，也就是“人的运行”。意识是驱使人的一部分，还有其它部分，是综合运行，没那么复杂，复杂的是现象，到了原理层是简单的。 意识形态这种东西，官方码字肯定乱啊，动不动来个几万字那种，绕糊涂了，很多词都是乱的。因为意识啊、情绪啊、精神啊等等，这些词真要搞清楚，必然引发对“人的来源”的探讨，这个地界是不能碰的，不能大众化的。 能够大众化的，就是用鸡去描述鸡，人们就始终处在鸡上，不会想鸡蛋咋来的。比如西方心理学，用意识逻辑去解构意识，将这些东西关联源自于物、生理大脑上，这样的语境大众才能沟通，但始终会有困惑，困在“有形”上面，人会憋闷。 佛道看意识这东西是“炁动”而来的，研究更深入了，比如受精卵有意识吗，胎儿呢，出胎呢？那总会有个第六识形成关键点吧。那佛道就研究这个炁的运行，把它搞懂了，就知道意识咋来的、咋去的。站在炁动看意识形态，就知道这玩意到底咋玩的了。 像宗教，分宗立教，这都是有原理的，针对人的运行搞出来的组织次第。我们平时总小瞧秃子长发，这些人才是真科学家...


2022-05-22 07:42 
志新℡1?3 ???* 提问：
庄子所说是“为善无近名，为善无近刑”还是“为善不近名，为恶不近刑”，先生是怎么理解的呢？读过先生的文章我似乎能感受到“冰冷”的思维状态，但是传统意义教育的善有善报恶有恶报似乎又在拉扯着我的思想，请赐教
要抽离看问题，儒释道都是有“圈层”的，每一句话、每个道理，放在不同的层次，自然就懂了，要是层次乱了，那就迷惑了。 比如，进入社会就要有善恶立场，就好比出门就要穿个衣服，要不然没法活，这是儒家。可以看成用阳。 那虽然穿上衣服了，但这并不是根本形态，还是伪装态，那如要玩好这个伪装态，就要把衣服脱了，裸奔，裸奔是偷偷的，不是大街上、社会上裸奔，这个是道家。可以看成用阴。 那为了把裸奔玩好，更加通透，就要进入更高维度，连身体都没有了，无我，这个是佛家。可以看成非阴非阳、非心非物，空！ 这三层描述比较粗，为了表达一个“活人不能让尿憋死”的道理。人活着都是求“利”，不同层次对利的追求不一样。 第一层，就要善恶有名、有形啊，游戏目标是积累阳功。 第二层，就是要偷偷的，阴的，游戏目标是积累阴功。 那站在第一层是理解不了的，非要把阴功和阳功套一起聊，那没用。就好比把刨钱和思想品德放一起聊，哪个有用有利？对比不了。 第三层，比如那些高僧大德虽具超凡智慧，但放弃外物，进个山啊庙子啊，站在第一层立场看，好像傻逼一样，那是因为看不到其“利”，这些人追求不是这一生的利，而是来生、来来生，那站在第一层不仅理解不了这些利，对有没有来生还疑问呢，不是一个层次的。 什么善啊、恶啊，这都是工具，人活着就是图利，佛道从来不教人傻乎乎的好人好事，而是极其自私自利，自利也分层。


2022-05-22 07:14 
生活 提问：
法则四中说到“可欲”，人人皆有欲望，可偏偏欲望是求而不得，道家又说无为而无不为，该如何处理与欲望之间的关系呢？
情欲，情可以调，欲可以洗。 要想调情洗欲，就要用心，心性越强，处理情欲越自如。 道家讲的无为是在心性这一层，比欲望要高一层，无为就像是打太极，情欲就像是阴阳鱼。


2022-05-22 06:51 
Albert幸会 提问：
在自然规律本身中，我们常常遇到一些理论，他们把真实的关系弄颠倒了把影像当作了原形。因而这些理论需要倒置过来。延伸出来，很多东西需要倒置来看，先生，可以说一下倒置过程吗
虚相和实相。 我们倒置、颠倒、以幻为真，是因为在抓事物本质的时候，抓到的是虚相。而再次倒置过来，就是穿透虚相抓实相。 比如拿唯物看，觉得能知这一功能是源自大脑，这就是虚相，会造成很多问题处理失败，那就要再抓。 升级之后就不是抓大脑了，而是换个词，抓物，这时候就是换角度了，物不是物质，而是另一个角度去看所有的物质现象构成。那要抓到物，就要再造个词-心。那这是佛家的语境，道家是从有到无。 当能够以无去抓有，这就完成了第一波倒置，但还没完，无也是虚相，还能继续抓，太极-无极，心-空。但是这个地段的升级与我们实际生活就太远了。佛家是主抓这个阶段，道家是抓有-无这个阶段（炁动）。 这样敲字不太直观，最好是能画图，把一些关键词给逻辑化，形成一个思维线，呈现出一段段的，当分析与处理问题时，是拿其中一段（用），上一段来（体），体用结合。也就是拿着一个维度办事，但随时要知道更高一点的维度。


2022-05-20 07:56 
杨戬 提问：
三眼大大 佛家道家怎么入门 十二因缘际会和六道轮回怎么理解呢 自己看总是觉得不得其法 经过大大这几期点拨有点拨云见日的感觉 但感觉还是功力不够 想问问三眼大大怎么入门才好
入门得找到门吧？找门就得找窍门吧。 其实满大街知识看着汪洋大海一样，把窍门拎出来，抽吧抽吧没啥玩意，也就几根线。 1、所有知识都是为了研究“人的运行”，如果不以这个为根本目的，那么此种知识就不会传承，肯定会死掉淘汰。 2、那研究人的运行就会有各种花活。此时就要明白家家户户的“研究角度”，这个“角度”就是您问的“门”。 3、有了门，别硬推，得找窍门，一捅就开了。 回到问题，佛家是通过盘宇宙-再回到盘人，这是门。 重点再重点：一定要回到盘人！不然佛家早灭亡了，还传承几千年？ 十二因缘、六道轮回什么的都是“门口装修”。拿儒家套，什么三纲五常，有天地必有男女，有男女必有家庭，有家庭必有村、乡、镇、城市化吧啦吧啦一堆最后回到天地，这就是儒家的“十二因缘”。 同样是装修。区别就是佛家拿宇宙说事，儒家拿社会说事。 那想进门不能看装修啊，这玩意花里胡哨的，要捅窍门，窍门就是心物。捅完了，再看门口装修啊、屋顶啊、窗户纸啊什么的，很容易门清了。


2022-05-14 23:22 
无 提问：
三眼，好久没提问了，因为一直在下山当中，下山当中有段时间情绪稳定 也能看清很多，但是会有一段时间莫名其妙被别人的情绪带动了自己本身的情绪，我控制不住，情绪走了我又懊恼，甚至怀疑之前所悟的东西有没有真悟到，我们该如何能够自然而然的不被他人的情绪影响，达到“静”的状态呢？诚恳请教下您
情绪是生理上的延伸，不是大脑心理。 比如，睡眠不足就特容易发怒，这跟我们认知水平没关系。所谓修养，大部分就是指情绪这块，高知不代表修养就高。 ? 譬如，一个人总表现出悲伤，这个不是脑子问题，而大部分是生理上有问题，哪怕他脑子特别明白快乐是什么，都能写学术论文了，但他一动还是爱悲伤。 ? 喜怒哀乐这都是情绪，这些词没有什么具体逻辑，就是个态而已，所以叫情态。就好比打开灯就来光了、搅和咖啡就起泡沫、吹笛子就发声，光、泡沫、声都是态，是灯泡咖啡笛子的情绪。 ? 当受到外物刺激了，笛子部分就会发出笛声，而不是起泡沫。当笛声完事了，此时很懊悔，觉得不应该滴滴滴，这个懊恼就不是情态了，而是心态。这两个作用的发源是不一样的。 ? 此时，那个外物又来刺激，笛子还会发出声音，这个很难控制。过程就好比两口子吵架： 第一波完事了大家都觉得很后悔，情绪暂时稳定一下，然后来一波心态上的互相忏悔，但是玩着玩着哪句话不对形成刺激，又发飙了，第二波开始，老婆又展现出悲伤，老公又怒不可遏，或者是反过来，老公悲伤老婆发怒，角色扮演跟生理相对应。此时公婆进来了：哎哟别吵了，你们都控制一下情绪。 难！控制这玩意比写100篇论文都难！一般解决方法就是赶紧分开，只要接触上，那么物上又会互相刺激，没完没了，只能晾凉了才行，就好比等咖啡沫子自己消散。 ? 像负面情绪、正面情绪，这都是生理上的一种惯性延伸，跟对方喊话：你要正面起来，积极乐观起来，这都是废话，一点用没有的，脑子听使唤生理不听啊… ? 那如何对待情绪？ ? 修养达到至极的高度，是没有情绪，从不发出来，做到这一点就是“中”。 但这对于我们普通人来说，“正中”只是个极端假设，因为我们是人，必有情绪，我们是去努力的悟一，而抱一守中，悟那么一点点，我们对于情绪的把控就会见效一点，这个见效就是能够“和”。 ? 非常的“和”，就是情绪发出来都对路子，也就是灯光、泡沫、笛声与外物配合上，交织形成一个和谐优美的画面，就像是一首音乐。和了之后，人与外物、他人才能融，这就是融和嘛。 ? 比如家长教育孩子，最难受的问题是孩子不听话，不能融和，只有融了他，他才会听得进去，才能谈到下一步让他认真听话。 而不能融和，是因为我们都是直情，也就是说怒就怒，说悲就悲，尤其是对亲近之人，放下意识上的克制了，那这样音乐就不美妙动听，因为打不对点。 如果喜怒哀乐都能打对点，节奏和上了，孩子才能接受，而后由情态转入心态，从心态再慢慢渗透道理，通过道理慢慢让他起心动念去领悟什么。 ? 那在追求“和”的路上，当我们知道自己是直情，一般习惯性地会理性去克制它，用大脑意识压制住情绪，比如对外的时候。 基本上现在讲情绪管理的，大部分都是意识上的压制、刻意，通过经验主义，把意识对情绪的影响排好阵型，弄一套方法工具箱，这解决不了根本问题，都是暂时止疼药，这种药叫做“装”。 最简单的装比如：因为我推导出应该开心的逻辑，所以我就要开心的笑。但我们不是机器人，这种笑持续不了的，因为是“装”的。 ? 所以人一旦装了，表面上看情绪是可控了，其实内部还是老样子，这就会让人显得“假”，就像是老虎藏起獠牙，假修养就会让人像个冰冷机器人，当机器人表现很热情，但是人们反会感到冰冷。这一对比还是直情直性子好点，因为直是真的。 ? 所以真要让情绪“和”，就不是刻意而为之，和是真实的，不是弄虚作假，也就是您说的自然而然的，那咋办呢？ ? 佛道心法：心物合一+反！ ? 情绪是物的延伸，第一种控制方法就是“物上返回”。比如，闻到什么香东西，情绪就能很快平和下来，要不然古人为啥要配香囊？再比如，利用吐息调整生理，因为古人看物的第一作用就是气，那笛声泡沫灯光秀都是形，从形返回气，吐是用嘴吸是用鼻，大幅度吐息让气贯通，要比用意识压制见效快多了，而且也不是机器人了，再回到情绪上平和是真实的。 ? 物上返回是一方面，改换物性，这个属于直接来的。另一个就是心上返回，也就是改换心性，在性上一般描述用善恶，就好比描述情绪用喜悲，这个属于间接来的，因为心物是合一的嘛，是可以互转的。但心性不是临时抱佛脚，是长久熏习的结果。 ? 心性改变了，在物性上自然会有同步感应，例如人的气质就逐渐变化了，心性和，气自和，一发动，思维思想上、情绪表现上，就是感而遂通，自然而然，而不是用大脑思考牵着走。 古人讲，腹有诗书气自华。而不是头有诗书。吃进去了、沉下来了，才是真的消化了，一动就是从肚子吐出来，而不是从脑子拽出来，计算机写诗能和人一样吗？ 虽然心性返回不是理性啊，不是搞意识压制，但要经过理性这一步，认识到方能谈及领悟到，有结构方能谈及去体会。写诗不也得先明白啥叫诗吗？ ? 儒释道的很多东西都是在讲心性，各种角度，这事得磨。我们生来在本性上就有很多不好的东西，经过后天的习性又染上一些不好的东西，这些东西让我们一发动就不“和”，用脑子意识是擦不掉的，最多是知道擦哪，得一波波实际返回才能擦掉，这个过程就像是橡皮擦铅笔画，需要一个过程，不可能一蹴而就。 而且，基本上是不可能都擦光的，尤其是到了铅笔印，就如同我们与生俱来的本性，很难都擦掉，一个人气质变得再棒，也会留有本性上的部分痕迹。 ?


2022-05-13 11:35 
云悟思维 提问：
三眼老师。如何做到心静，打起精神来，特别有能量。每天开心。 我感觉现在的我不够精神，每天不认真做电商。收入也降低了，表面是疫情，其实我觉得是内心不够安静。
前两天刚敲完的，只是换个角度的事。 静，不是安静，不是一种状态，而是其本身就是你要找的那个能量。 这个能量不是虚头巴脑的，不是“正能量”的能量，正能量是搞意淫，意识形态打鸡血，属于一场自我欺骗，一旦打鸡血是不能停的，毒药是有后反劲的。 静，是玩自己玩出来的，玩自己不是骗自己。其力量是真实的，是可以感知到的。 比如“静养”，不是静静地、安静的养，而是用静来养。 这个能量在我们内部，而不是外部，人人都有，且其包藏能量巨大，我们的生理精神（命）能够顺利延续，都是这个力量推动。只是我们被动用，而不是主动用。 所以老子讲，归！根曰静，是谓复命。 一旦主动启动它，看书啊学习啊、记忆啊、思维啊等等一直到处理问题，这是心这条线，在身这条线，气色、健康等生理层，自会增强。 不是故意增强，而是自然而然的。 那好了，如何启动静？ 道家所有修炼就六字箴言：致虚极，守静笃！ 虚，才是状态，达到了这个状态，静，自然启动。 这个状态描述特别多，因为是有层次的，佛家啊、儒家啊估摸着得几十种描述。接地气一点讲就是别故意，这是个起步。 人要是故意去安静，那只能越不安静。故意去开心，那只能不开心。精神不是打起来的，而是自然而然的就来了，人颓废萎靡还是朝气蓬勃，这些仅仅只是结果。 傻子才会说：你要朝气蓬勃一点啊！等于没说... 别故意举个例子： 比如上一篇问答，人在读书啊看信息时候，眼前首先映入形，各种逻辑如一条条直线，错综交叉，这时候就是乱的。而我们的习性是追着跑，想抓到它们，这就乱上加乱。 启动静，就是别故意，这时候再看这些直线混乱交叉，就慢慢发现都是故意，而后以不故意去看故意，慢慢地复杂背后的简单就会浮出水面，处理问题能力不就增强了嘛！ 越是不故意，就越是能启动静。心物是合一的嘛，伴随的感觉就是思考沉下来了，从脑子向心口窝沉，这个感觉不是故意得来的，而是自然而然来的，学习思考等效率最高的时候，心脏跳得会很慢，吐息会很缓。 静一旦启动，无须刻意记忆，故意去记忆就会很难记住，不故意不但能记住，对于心里觉得很重要的东西，此时一旦入进来，甚至永远忘不了。 静没有“多少”的区别，而是“深浅”的区别。 当乱了、燥了、不开心了，一定有故意在捣鬼，那提醒一下不故意，会起到立竿见影的效果，因为别故意还是浅层次的，精神上的小操练尝甜头。 由深入浅易，由浅入深难，深度的静是身心合一的，秃子长发天天盘的技术活。

2022-05-13 10:16 
king 提问：
老师，司马南您怎么看?
不了解啊，后台好多问某某某咋咋样，2000多个未答，问这个的得小200个，尤其那个什么丁元英，搞得我快忘了青春年少若干女朋友的名字... 回到问题，延伸出个问题，就是信源，或者叫如何看信息，闲侃一下。 首先，信息本身是空的呀！流动起来就好像有，或者说人看它就会有，不看它就没有。这个弯估计很多人一时半伙转不过来...或者是脑子上转过来了，但是心上没转过来，那就还是没转过来。难转是因为我们前后颠倒的，非要拿逻辑讲，就好比线段-直线-圆-空无，颠倒过来看就眉清目秀了。 这就是以无形观有形！ 敲字从来不藏着掖着，只是角度在更换，敲1万亿字也还是那点事。 比如：专家-学者-智囊-思想家-教主。 专家。一般来说就像演员，所以跟娱乐圈什么的容易混在一起，都是文艺界的嘛...主要技术活是“带形”，带节奏，带情绪。 比如以前有个专家，很著名的啊，说把外储还不如发放给全民，特逗比，这话连个基本逻辑都没有，就好比在说：把货币生成的某种机制的主导权发放给全民！专家肯定是被某种力量支配而表演的，但是小动物可不这么看，小动物反而会认为这专家是大善人，为国为民。这类是防不胜防的，多看一眼都算输了... 本来就是为了带形，只要能带管逻辑咋套，捏着玩而已嘛，所以不是为了让我们小动物真觉悟什么、明白什么，而是能带入形。 学者。一般来说就好像工匠，搞学术雕刻的，有圈子，有排位。活主要是捍卫自家圈子理论的市场占有率，拼的是雕工，雕工就是搞固化，市场占有=固化小动物，因为小动物就是想要被固化，一天不被固化都难受...那所以农场玩养殖，必须得有一群能工巧匠。比如市场经济理论vs计划经济，但真实得到利益的那些家伙根本不靠这些玩意... 前面哥俩就是有形，玩造形技术，把脑子和情绪给有形化了。所以，其实好的文艺工作者更容易捕捉形，其直觉比专家学者的“理性”更真实，因为在情绪最外层，所以最敏感。 那绝大多数人的学习生涯，到这一步基本就停住了，因为再往前走，需要的不是信息本身，而是对信息的解构能力。 智囊。一般来说就好像法师，玩法术的。能玩法的前提条件就是脱离形的束缚，一不能被迷惑，二不能被固化，所以要抽离，就好比道家的炁动。能玩术，就是反而要利用迷惑与固化，就好比道家的炁化形。这俩功能加一起，就好比孙子讲的形与势，双胞胎。 比如，智囊会傻了吧唧站队市场vs计划吗？是用它，而不是站它。不然哪里会有“特色”呢？ 思想家。东土应该叫隐士，在象数理等各角度专门研究神炁形的，隐士玩的是“通”。这个就很稀少了，一些行业标杆，比如魏伯阳在丹道角度贯通，张三丰在三教角度贯通等，道家有各种术门，藏龙卧虎，广博精微！ 因为这个层面已经严重抽离于形了，所以很少会有小动物把这里当做信源，而其实这才是内核呀。历代统治者最讨厌的就是这些家伙，罢黜但还欲罢不能... 这哥俩不造形，而是用心穿透形，用心才能把脑子和情绪给逐渐炁化-无形化。所以低级用情绪，中级用脑子，高级用心，这不就顺下来了嘛。 所以信息本空，而其展现出形还是炁，完全由我们自己。 如用心，当看到1个专家A，就会同时看到专家A、B、C...因为都是一个形！管他叫A叫B呢。 如用心，自然会穿形，而感受到背后的炁动。 用心看世界，世界就不是一片片树叶，不是直线混乱交叉出点与面，而是炁与形。 而为了加固用心能力，那就要“得神”！ 教主。就是神了，我们所有小动物终极抱大腿的。 啥叫神？人知其神之神，不知其不神之所以神也。 日月轮转就是平凡，神就是能从最平凡上看到玄妙，这是真玄妙。上面那几个档次还是人，只能在玄妙上看到玄妙，所以就不是真玄妙。 ?


2022-05-12 07:58 
石化公司李 提问：
老师，求分析一下熊乌打架，谢谢
变局就是大流氓的这个局可能要变了，所以只要有事，那就是货币的事，且主角都是大流氓。套港片： 话事人——大流氓。堂口——兔子、俄熊，以及众多小堂口。洪兴——全球化，大流氓开的场子，撒美元=收保护费。东兴——欧盟，玩的是欧元。反骨崽——抬弯、乡港、乌可兰。 一旦出事了，那肯定是话事人保护费收多了，也就是货币扩张玩大了，供给严重大于需求。 此时，洪兴看东兴，威胁形式：取代。 大流氓看兔熊，同洪兴看尖沙咀、屯门，威胁形式：一是堂主跑去东兴混，削弱洪兴；二是自立门户，不好好捏鱼丸而学着收保护费。 洪兴为了控制重点堂口，尖沙咀和屯门，就要培植反插反骨崽，抬弯、乡港、无可蓝等。平时作用是制约堂口，控制堂口棋路；关键时刻是通过牺牲反骨崽而对堂口围剿制裁，相当于象棋将军。 比如，前面的乡港事件，小反骨崽，小将军一次，但兔子韬忍力强，坚持一G两至，以港治港而不直接弄，直接弄事就大了。但假设，换成用抬弯将军呢？必然要搞大！ 大流氓在俄乌上应该有个棋路设计，想通过牺牲这个反骨崽，引爆地缘对弈，一是削弱熊堂，二是阻断其跟着东兴混，阻止俄欧能源与货币一体化。 正常对付将军需要弃子求全。例如在当年G20开局上，趁着话事人危机兔子也想自立门户，但开会第一天就软了...海掉船事件，相当于踢一脚然后说放学你等着。大堂主软了，十几个小堂主就好收拾了，比如泰国搞动乱，东盟峰会各种计划就没下文了，然后动乱瞬间就平息了...弃子求全是需要付出代价的，然后兔子开启二奶模式。 但变局时代嘛，俄熊不按套路出牌，跟东兴混不了那都别混了，直接起义，卢布挂钩天然气，重返实物货币，直接挑战话事人信用货币，相当于反向将军。 起义不是自立门户，只有兔子有自立门户的实力，俄熊没有。但兔子现在实力只有一半，有钱有人=市场，但是没有高科技，只有高科技+超级大市场，才能控制国际商品市场与资源定价权，才能形成一个强大的资本市场，有这些条件货币国际化才不是空谈，这是兔子必然棋路！当下是兔子买啥啥贵...一点不可控。 虽然实物货币不符合时代，但俄熊这个将军掐住了大流氓的软肋，大流氓因为货币供给严重大于需求，所以出来搞事稳局面主要是针对需求侧，那此时只要俄熊把全球拖进粮食与能源短缺，就会制造出一个实物货币与信用货币一搏的空间，在此空间下，时间上拖得越久对信用货币越不利，必然造成收缩与资本市场缩水。 从乡港等围堵+投毒来看，大流氓在空间上可能是俄乌与抬海，俄熊开搞乌可兰这个时间点打破了抬海的时间点，对大流氓来说，显然东兴的威胁要比屯门捏鱼丸变IT大得多。这是兔子智慧还是国运那不知道了，就像病毒来个变异杀回去了，川普就倒了，华尔街又主导了...倪永孝好累啊！
