三眼
2022-12-24 22:40

匿名用户 提问：

中央文件晦涩难懂，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。那么，到底什么是“新发展模式”呢？对我们小老百姓来讲，未来，是不是资产的房继续炒房继续涨（不抄不涨没人买），穷人租赁住房和共有产权房？
是啊，住房双轨制，十4五不都明确发展保障性租赁住房作为重点任务，其实也不是啥新模式，早在九几年最开始房改之前就有，老模式，只不过交给KFS玩那还不实际走成单轨，所以才会有调控的常态，其实每次调控跟底层真实需求根本不挨边，等于说是给炒房发福利帮着压价屯房呢。提出共同富裕想来想去只能是另外一条轨道追上来啊，把过去房改的政策红利让底层也享受到，阶层分化的根就在是否有产有信用上，通过抑价放量租购，杠杆做到最大，届时补齐尾款后再进入市场流通，也能坐上车追一追。



2022-12-24 22:37

Mr.Liu 提问：

老师请教两个问题。 1：国家确定房地产业为支柱产业，老师怎么看待这个事情。 2：关于双减，校外教培又推出行政处罚等一系列措施，个人感觉平民上升的通道更被堵死了，这个问题老师怎么看待？ 很期待你的解读，谢谢老师。
特别能抠小动物钱的就是支柱...商品房的本质就是融资，和匹土匹的区别是一个抠现钱一个抠未来，一个抠完能跑，一个跑不了得填坑维持信用，能一直填坑就是一直支柱，啥时候不填了啥时候就不是支柱。在没有找到另外一个坑之前，这玩意还是支柱根本不用说，重新强调是支柱就是说信用还需要维持一下，主要是给信心。



2022-12-22 07:50

小豆干 提问：

一直对人的本性是“贪嗔痴”，和类似“养殖”之类的词汇接受的不是很好。这应该也是要放在一个“度”上来考虑吧。比方说人性有善恶，但是善恶的天平可能多数人倾向于“恶”，基督也说他是“牧羊人”，但是基于善意的层面。
很多东西理解不好是因为总停留在相上。 相是啥呢？就是废话文学，是众人看得见摸得着的东西。 每当在相上理解，人就会组词，组词才能呈相嘛。例如善良、善行、丑恶、恶毒等，得多加个“有形”的从属（良-好的有利的属性、行-某种行为上的、美丑-情态感受上的、毒-某种具体作用上的），产生个相，这样才能被人理解，这就很肤浅。要是善、恶单独拿出来看，别组词，那就是无形的东西，就很难理解。只有穿透相，去感悟背后的无形，才能深入理解。 停留在相上：例如记住了排队上车=善，插队=恶，行为层面。我们会记住很多相，一旦骂某人恶，吧啦吧啦一堆相蹦出来找对号，这些相聚合在一起成立一个“自我”，每个人的自我存储的相都不一样，骂别人恶的花活就不同。资本家骂小动物是刁民，刁民骂资本家是豺狼，互相看对方都恶，都能说出点理由（套相）来，当把“自我”换个位，两者好像都有理，着相了！ 当人着相，就会陷入在对立当中，无对立不呈相。在相上做文章，最后就是“自我”之间的位置PK，坐着和站着的互骂。存储相-拿相说事，用我的相套你的相，搞“选择性失忆”，最后就是泼妇骂街，这本身就是一种恶。小人不会以为自己是小人，恶人也不会以为自己在作恶，没完没了。 那就要穿相，要找背后“无生有”的过程，这样才能知道“形”是咋来的，才能捕捉到无限的有形。 比如拿佛家来聊，无生有因为有个执，抓东西的力量。贪嗔痴等都是形，是抓出来的，在抓的过程中的某种表现，可以摸得着看得见，这没意思。 对于善恶可以当成是作用，作用发挥来自抓力。执力越小，能放开，善的作用就强，贪嗔痴这种现象表现就弱。反之，执力越大，恶的作用就强，贪嗔痴的表现就强。痛苦快乐等也是现象，现象和现象是相伴随的，善伴随的是快乐，反之是痛苦。分叉出另一现象是自我，执力越强，自我越强，恶的作用越强，远离恶人=远离非常自我之人。 这不就穿相了嘛，某个人可能善于伪装，在相的很多行为表现上非常有素质，但并不代表他就是善的，要看其背后的作用。



2022-12-12 15:37

幸运路客 提问：

目前疫情放开了为什么有这么大的大逆转呢
都是过日子的事，“疫情特供出口”红利吃了两年下降了，外面收紧货币了，那还要过日子，内循环的压力不就大了嘛，小动物要动起来，第一步就得房地产企稳。



2022-12-01 08:16

赵翠 提问：

今天有个很重要的消息，房地产行业之前捆绑在身上的紧箍咒，已经基本全部放开了 不管是资本市场对房地产融资的限制，还是之前三条红线对房地产的限制基本都放开了 未来针对房地产行业，供给和需求两端的刺激还会继续。能讲讲这个事件的背后逻辑是什么吗？谢谢
1、自己没货币，那得弄个生成机制啊，要不然咋高速发展，拿地产造信用。（踩油门） 2、但是这玩意不是纯虚拟，小动物有住的需要，所以油门不能踩太快。（踩刹车） 那过去表面上就是1-2-1-2，一脚油门一脚刹车前进，但其实呢就没真踩过刹车，要当资本强国，那么上“高速”阶段一定是亲资本而不是亲小动物，虚踩是为了缓解小动物怨恨。比如“增加供给而防止价格过快上涨”虚踩，实质呢是放量往死给子弹啊，棚户区、城中村、旧改啥的能抠的都抠了。虚踩也要配合定期实踩，要不真就过快了，也就是隔段时间就来波限xx，如果没踩住那就限再+1，资本流动不足了再打开，时间久了小动物们都产生应激性了：反复打压=反复上涨，简化：打压=上涨！ 这么搞价格也算踩住了一点，但量没踩住啊，现在情况是量太大了，供给严重大于需求，所谓泡沫看的就不是价格而是需求，压垮骆驼的稻草不是值多少钱的问题，而是在量上正好+0.1，现实是比0.1可多多了，再错误的大吼一生“压”，成功搞死...很多地方土地流拍=已经破了。 那这玩意现在还要承载信用的，不然变局对抗风险很大啊，那把以前各种压都打开吧，作用很有限，可以涨价去库存，但很难降价去周期，裉节儿在供需上，只有“抢”才会有流动，信用估值才有效。



2022-12-01 07:47

一一 提问：

老师您好！老师说上山下山，我理解成两个词“借假修真，以虚驭实”，您看对否？求老师指点。
是的呀，上山是求真，下山是玩假的，甭管山上山下都是生活，无论真真假假也都是在现实生活中，从没脱离开现实，这个是道家特点。 举个例子：后台好几个小伙伴问防疫啥的，弄得义愤填膺的，好家伙爱国、道德、正义、公平、良知等等一大堆词，这都是些很虚幻的、伴随着人的理想化的词汇，这些词总报团的...像柏拉图敲个理想国啊，圣经敲个天国啊，都是理想化的，像道德原本就是宗教词汇，面对再大的利益也要有良知，这玩意必须靠宗教信仰的。 假呢，就是人总是徘徊在现实和理想之间，捏造并对立起来，例如阴谋论啊或者疯狂崇拜啥的，都是瞎扯淡。当现实与理想裂缝拉大，致使人逐渐消极虚无，很容易玻璃心，就总是会被舆论是非反复玩弄，痛苦+1！ 像道家压根就不是搞宗教的，而是在现实中逐步认清现实，把理想现实化=真。得找到极其自私的感觉，不用加引号的。像“善”就不是好人好事的意思，而是做法对自己最有利，特别会做就是特别善，很现实的。所谓理想、真，就是至善，现实到一定程度了！良知也不是附着在某种信仰欺诈上，而是真实地认识到就该那样，不是幻想个啥玩意麻醉自己，甚至还麻醉别人，自欺欺人过一生，那就不是真。 很多行为例如不辩，不吃瓜，不被舆论玩弄；赚够了就归隐，爱啥啥；捧杀没用，跟谁都说自己是小动物。等等，这就很真嘛... 这些不是故意干，而是真的看清楚了背后的虚虚实实，总有个虚根，能抓到这个根，才能对现实啊、理想啊、利害啊、苦痛啊等等有所掌控力。真假虚实都是同义词其实。



2022-12-01 06:31

匿名用户 提问：

老师您好，有句话说，一个人很难赚到其认知以外的钱？这句话具体怎么理解才最准确？比如说发展这么多年的传播销售"cx"如何理解？
简单粗暴翻译：骗或者跟着骗！很难赚到=骗不着气死人... 现在是信息社会资本时代，钱流背后就是信息不对称，像贫富分化什么的都是信息不对称造成的。 1盘面2规则3制度，博弈上公平是要盘面内规则透明信息对称（对外部认知）+人完全是理性的（对自身的认知），这样才能达到均衡，但这在现实里是不可能的，现实是不公平的： 1、让不让骗叫做机制。 2、互骗的地方叫市场。 在哪块市场选择哪种机制对于领导来说都是为了提升资源配置效率，刺激小动物能量释放，靠信息不对称造假相展开猫鼠猎杀，积极性老高了，比传统社会九流三十行规规矩矩刺激性强多了。 3、制度是调节信息对称度的=调节骗的强度。 对自己的认知>对外部的认知。因为外部信息只是隔离墙、诱饵等，也还都是工具，而最终攻击的是人对自身掌控力。 cx是啥不理解。