路人甲 提问：先生能不能讲讲因果循环

人一动，就感觉一种无形的秩序压力，大范畴看例如命运，小范畴看例如种瓜得瓜种豆得豆。对这个现象得加个定义啊，就叫因果吧。

那这玩意得细化啊，不然用不了多憋疼，谁还不想像看瓜豆似的看自己命运啊，所有思想得存在都是为了解读自然秩序，从而指导人类生存，那就得把现象解读成规则，

就叫因果法则吧。然后东西方开始轰轰烈烈的制定规则，掉头发开始.....



比如西方那个亚里士多德，设计出质料因，形式因，动力因，目的因，搞“大脑机械运算”开始，逐渐衍生出决定论，这个观念影响老大了，很多科学家都是按这个观念去观察世界的，

所以搞出的计算公式叫定律嘛。

当然也有唱反调的，其实更像是抱怨，组团开喷，大概意思是说，因果之间关系也计算不出来啊，范畴一变，很多东西知识模模糊糊的硬凑在一起，然后说成是因果，有时候“显灵”了，

有时候就完犊子了，信了就有，不信就没有，玩的就是个“信不信”，这多傻逼，吐舌头略略略...

那最典型的在人人交互现象上，善有善报恶有恶报，很多人这一辈子扶老太太不留名，但结果也很悲惨，不‘显灵’啊，大大挫伤了小动物对因果的积极性......

所以，脑子搞出个准确计算因果公式是不可能的，范畴一扩大就完蛋（形成断见，断见很可怕的），那得多精密啊，还能算整个宇宙？但是定律都指向一个东西-本体，算出这个本体，就可以

知道规则从哪来，所有哲科家都流口水，都想含这个大根......



那佛陀几千年前给了个方法，就是得用“心”看，还有配套理论以及实践方法。但是也得用脑子聊啊（分别为识），用分别定义来造词，串起来往“心”上引导。

因-果，这是现象，之间加入个现象推动力-业。业推出缘分，缘就像是两个力起作用了，分就好比作用长度或范围。现象是缘起缘灭，前缘果为因，后缘因生果，因果攀缘。力始终碰不上，是业有障碍。

一切生灵，事物的交互过程，乃至整个宇宙，都是业。

从范畴上区割：分共业和别业，前者就好比我们都生活在地球上，一切地球范畴的万有影响地球情况，反过来地球又影响地球万有，“共”在一起。缩小一点，一个地域也如此，都处在一个共同的交互影响之中，无论是自然生态还是文明风气。别业是针对万有个体的，例如人出生在不同的时空环境中。

从运行上区割：善业，恶业，无记业，还有一个是与运行相反的作用力，净业。这些就好比力的行驶方向。加油门，踩刹车，中间是离合。

在动力上区割：生命的念头，行为等，这都在造力。 

等等。



那好了，这看起来和西方那群哲科没啥区别，知识解释因果的造型不通而已，都是脑子转圈圈嘛，形式化，公式化。

关键点来了：本体。



比如善有善报恶有恶报，在小范畴去看，扶老太太过马路那位结果不咋地，还不如回家研究种瓜豆靠谱。但是从更大范畴去看，也许善有善报是真的。

但这个范畴扩大，就需要本体，本体多高，范畴多大，就像山越高，底盘越大。前面那一堆人都不敢想，玩的不大，本体都在物质啊意识上啥的打转，佛道说咱哥俩玩个大的！

三世，过去现在未来，这个范畴无限扩大，就有了生死轮回，前世今生，我们看到的小片段范畴知识生死分段而已，这就开始玄幻了....因为眼睛啊，耳朵啊，脑子啊看不见，看不见就玄幻！

（插一嘴，要不然形成误导，不是假设本体，玩大的，然后找证明。而是先有方法，逐渐悟得本体，比如说佛法，道法，是指按照佛道得一定的路径去见到本体的方法，或者干脆说，是释迦牟尼走过的路。）



假设有生死轮回，那么是什么让生死无限轮转？宇宙有生死吗？最初到底发生了什么？到底是什么造成一切万有的业力推动和因果攀缘？这个就是哲科寻找的第一因。

佛家叫它无明。一念无明生三细，境界为缘长六粗。就好像是发生在一刹那间的事情，好比老子讲那个一生二生三生万物，有生于无，无极到太极那一动。



那些业，那些精密运转过程，都存储在一个叫”心“的地方，好家伙跟区块链似的，区块链得放在网线上，这个”心“不受精神与物理支配，看不见摸不着。所以有那个名言嘛：纵使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。



那这个心从哪来的？也是无明来的。那无明从哪来？

这块是关键了，搞宗教的，搞思想的，搞科学的，都是在这一块跌倒了，有的耍赖干脆不让问，上帝后门都不卖门票。这一块不解决，敲1000万字的理论业白搭，因为没根，就是假的，或者说是“有限暂时正确”，后来人必推翻，其实我们平时用的大都是有限暂时正确。



佛说：无明从明来...



这玩意太难理解了，虽然业能往上套逻辑，就好比我们不知道我们本就知道（真如自性），但是我们却处在不知道所以颠倒了（无明众生），由于不知道（无明）生出许多不知道（业力），再往后就是物理世界与精神世界的成型了，假合开始。

那这不就是唯心论吗?但是心和“心”不一样，唯的是那个存储业的心，不在人的意识心与生理范畴之内。能回到本心，即可看到业（开神通了，什么天眼通，宿命通啥的），因果不用去算，当下不就是结果吗，而看到其推动的业，因果自然就呈现出来了。就好比玩手影弄成兔子啊，老虎啊各种造型，这些造型虚幻不实，是因果攀缘运动的，而看到投影源的手怎么动，自然就了知虚幻造影。

所以搞出许多修炼方法，把感官提升上去，抽离拔高，让小动物看到看不见的，让人恢复到“一片光明”，而得到“心照”，就透亮了，好家伙经不烧脑了，而是玄幻。庄子说，六合之外存而不论，因为拿“眼见为实”也论不了。



能照到还没完，对于我们来说又玄幻又跟登天似的，对修道人来说第一步，光看见还不够，修行，修的就是力的运行，扯这么一股出来，是涉及到六道轮回了，菩萨罗汉啥的拖家带口的，我们人间小动物也在这挣扎呢，更差劲的还有小猪小马小鬼啥的，都是力推动的结果问题，那个是行的范畴。三世因果，六道轮回。



所以看因果就像是个范畴问题，佛道的本体论，观因果现象就像是画了一圈：

相对，也就是通过分别比较，由果推因。作用，由因知道果。这就形成了范畴，把范畴逐步扩大，配套上了，证成。当范围达到最大的时候，来到本体，无明缘起，无生万有，本来就是那个样子，算是达到证成的终极目的，奔着解脱去了，逃出这个大笼子了。





大水 提问：

三眼老师，请问写作的底层逻辑是什么？怎样锻炼才能写出幽默风趣的文章。
我这敲字水平特差，但也有点个人小理解：写作是人心，幽默是看到人一本正经的搞笑。 人心=概念设计+引导。 设计引导出个啥？境相。 人是活在一个个境相里，或者叫境界，啥境相里就办啥事，办着办着就成真事了... 敲字给谁看？给人看，小猪小马看不懂人设计这玩意... 人造字、词、理论流，这玩意都不真实，都是设计境相的，小猪小马没这玩意人家该活活，天地自然该生生，宇宙该转转，不耽误事。这些概念设计只对人有效，把人引导来、引导去。 接地气点看比如： 一种呢，是把人往害怕、恐惧、焦躁上带（譬如求人生意义啊、永恒等这种概念，拿根绳拴着人跑）。还有让人生气，对立搞起来，气动起来（譬如国重要还是家重要）。再还有往新奇上带，现在话说整活（有没有外星人啊之类的）...这种境相塑造是最多的，需求量在那摆着呢！ 二种与一种相反，反着来，让人不害怕、不恐惧、不焦躁。让人不搞对立，脑子歇一歇。让人无视且破除新奇。佛道不就专门干这事嘛，把心往平缓、安静的境相引导，到了至极高处是引导到无境相、不住相了，那个难度太高了。 但凡引导，都需要概念设计，都得设计文字然后搞组装流，道理、理论千千万，有真的吗？全是假的，就是字、词、句而已，名相而已，什么劳动、阶级，什么无、有、心、自性啥的，理性、感性啥的，都是概念而已，都是为境相设计提供便利而已。 因为境相的不同，所以很多词汇无法互相翻译。搞境相合并的，大神如鸠摩罗什，那是真牛，两边各种境相吃透了。差一点如唐僧，按部就班特枯燥的那种。那到了现代，西方和东方境相互通搞翻译，就不咋地，很多都是小日本弄的，我们这边最差劲，吃的排泄物... 所以多看书=多几个概念设计，概念都是死的。如果不跳出来看啥叫概念设计，啥叫引导，啥叫境相，那书就白看了。相反，知道有境相变化这回事，概念设计慢慢就打通了，自己就会设计，技术活，会盖房子得知道盖房子为了啥。 概念设计完了，在沟通引导上搞修辞、做比喻啥的，那属于技巧，弄门窗雕梁画柱的。人脑子咋转，就咋跟人脑子对话，陪着转，转进去或转出来；人看见、记得啥现象，就拿现象去沟通，就好比说，别转了，以前转过，存着呢，掏出来套一下。有时候和人脑对话容易理解，有时候不理解啊，转懵逼了，就拿现象说事，一下子就明白了... 所以概念设计也好，名相也好，都是便利工具而已。把人心往动引，概念一大堆，往静引，概念也一大堆，而且动与静也是概念代号而已！这都是花活、工具，真正的动静跟这些字没关系，那个境相跟咋设计、咋沟通、咋引导没关系，套在名相里面就完蛋了，但是人就要往里面钻。 越往静了走，境相越趋近于水波不兴，就越平和、平凡、平庸，就那么回事吧，都是概念空转，静就如镜。再反观动，如同兴波作浪，都是刻意造作。在前者上收成越大，再看后者，就像是人在很严肃的、一本正经的搞笑，这时候就产生幽默了... 设计个仁义啊、法制啊啥的，就像是把仙鹤、兔子的腿都给砍成一样齐，小动物疼得龇牙咧嘴，然后一本正经地说，这样才是真的，是真的境相境界，天造地设的，砍了就砍了吧！小动物寻思你有枪，说是真的就是真的吧...多搞笑。 因为国与家谁更重要，俩人在那互怼，给自己都快气爆炸了，多搞笑。 和尚剃个秃子，大清开始给脑门点几个点，严肃正经另一面看起来多搞笑，比身上纹皮皮虾带鱼的拉风多了，人这都纹脑袋上了，但这玩意和道有啥关系，还有弄个长发扎个箍的，夏天不长痱子嘛...光腚打坐和穿个道袍有啥区别嘛。 生活嘛，总得有人兴波作浪，需要着相，一本正经搞笑...





2022-09-14 15:11

姜元林 提问：

三眼老师，救救我，有一个问题，憋的快吐血了。 物理学上，每一个理论的升级，都是能完美的覆盖之前的理论。 哲学也是一样，一个哲学可以统慑其他的哲学，所以说，哲学的根子就是三盗。对吧！
大概明白您要问的，是本体论问题。 就是东方思想与西方哲学融合不起来，特难受，就像想捋顺两个根脉，再把根子栓到一起，以此打通。 一个玩的是对本体做前提假设，然后再证明，就像上帝掷色子，推翻-重建。 一个是确定了本体必然性-道，所以为啥叫领悟？因为已经确定本体了，不是证明，而是证成。 （例如说物质vs意识，掷色子，加参数，造词，搞证明，PK谁是本。后者给答案，物质意识是同根的，心物一元，天地与我并生，万物与我唯一）。 一个是捣糨糊没根，一个是确定根子，并给出了诸多实践方法，两回事。如： 说“盗”，本体上是天地、万物、人都是一体的，都是道体化生，哲学哪有这种本体论。如说人，身心都是盗天地而来，天地因缘之气和合而生，是借来的，暂时拥有而已。这不是思维捣糨糊了，是实践，且配套相应的“借代”方法，老子讲的摄生，摄天地，后来一部分方法发展成小动物养生法。





2022-09-14 13:46

Michael 提问：

这是一个全民负债的时代，曹德旺说中国马上会面临新一轮信用危机。华为任正非内部会议也向未来经济形势刮起了寒风，三年的疫情冲击，请问一下，我们这一套从西方采取过来的信用体系是否会发生崩塌？信用危机是否真会到来？产生什么影响？
跟西方信用体系不一样，老美货币是纯炒，发债生成基础货币，股市创造流通货币，信用回流靠航母，那才是纯虚拟资本主义。这边发债玩不了，因为没货币主权没法直接融资，只能玩不动产，靠土地搞融资，用银行放大信用。 但不动产这玩意首先是个实体商品，住这个功能与民生捆绑，要拿不动产炒货币，好处是生成资本，坏处是给住也提供估值，提升民生成本，这俩是对立的，所以一脚油门一脚刹车。当走得太远了，油门和刹车都不敢踩了，就是危机边缘。泡沫跟价格高低没关系，与供求有关系，去化周期重要性要远>价格，那么当下已经是危机了，土地流拍就是泡沫破口子了，得打强心针，制造供小于求。 什么贸易战、技术战、资源战、地缘战、毒战都是表，最核心的是货币循环战，现在中美仿佛对喊：看离开对方谁能活下去（谁能再造循环）。外循环的本质是用绿纸做循环，内循环的本质是自己弄个货币循环。









删文 匿名用户 提问：老师，我发现无论如何自我提示，日常生活中总是会回到是非这个漏洞里，我对你错，他好他坏，完全绕不开，最终还是收获一堆情绪，和无意义妄念。怎么才能避开“漏洞”的干扰呢？

这个漏洞拿本土话说=分别心+执着心。要是拿现代时髦话说，就是二元对立。

人只要脑子一动，就产生分别，这是意识的功能，所以现象都可二元化。

眼耳等像是接收器，接收非加工素材（例如眼睛拍照是没有上下的），大脑像是处理器（分辨上下），然后开始搞计算了：一，原始素材定义为一，统一性。二，一分为二，矛盾对立。三，在二元之间加入参照标准，矛盾就有了普遍性和比较性（如同三角形给定一角比二角，又如标准定义才能产生公式）四，产生四象限，比如时空交叉象限。五，这个复杂了，产生多线路的生-克关系。再往后还能分合辩证，人脑子受不了，计算机上场。

人比计算机多了一个“我”（执），以自我为中心，导致在计算上就产生局限性了，参数就一个，再往后不计算了，就这么懒...看啥都是以我为参照的静止对立，我的黑vs白，我的对vs错这种。

这时候看世界，就相当于用“我”捏造出一个孤立，分割，静止的简单框架，然后把自己关在里面，就像自造牢笼，这岂能不痛苦？二元对立特普遍，意识形态毒药。

——————
治疗上有治标和治本。治标不说了，就是在原来对立视角中和稀泥嘛，骑墙术。

治本得吃中药：跳出来-看整体-看形态。

对立是消除不了得，所以得跳出来换一个“非对立”视角去看。事物又不是脑子“捏”啥算啥，搞对立统一只是一种观察法而已，换个方法就好了。非对立视角，例如阴阳，不是对立关系，不是手心手背，而是此消彼长。手一动，背后的推动为阳，产生手的有形造型为阴，新造型又产生推动力，阴阳此消彼长，是主从、动静、虚实关系等。

找感觉：无形推动有形。

举个例子，比如观察人，他脑子里一定有个自我对立，不管，要是陪着玩对立，遇到耿直的家伙，不是哥俩好，要不就是打起来，那就是个思维游戏而已。而是跳出其思维对立，在整体上观察其气质：气是他必有个无形推动，如崇高、卑小、积极、消极、气推出质，也就是实际语言、表情、行为，质又推其气。











2022-09-09 15:21

曲长风 提问：

老师，自己在练习觉知念头时，能够觉知当前被欲望所牵引，也知道被欲望牵引的害处，结果往往还是欲望占上风，请问如何化解？
画个小系统场景： 1、思想与念。就像是河流，念念相续不断。如果走近很细致地看河流，是思；在远处粗犷的看河流，是想。但甭管远近，思想的构成最小单位是念。 2、感知。生理上是感，心理上是知。生理+心理=小船。 3、动静。当乘船下河，就是动。当上岸了，小船往那一放（不是消灭小船，而是放在那不理它），回家（归心）休息，就是静。 4、苦海。名利权情是河道地形，地形一变，必造成高低之势能，这股势让河水流动变得汹涌起伏。被势能牵制裹挟了叫欲望，不断被起伏水流冲击船体叫烦恼，冲击所带来的身心（船体）感受叫痛苦。 画出上面场景，就是一种知。知是有因果范畴的。小知=一个片段因果，大知=圆满，打通全部因果。（与大圆满比，1-2-3-4场景是极其小的，但是应付人生日常足够了）。 能让人知，都是由于身心产生痛苦所致，逼迫人去寻找痛苦的源头，一环一环地追本溯源，所以痛苦是最好的老师嘛： 最开始一环，回溯到烦恼，是它的冲击带来痛苦。 而后又找到了烦恼冲击的上一环节，是欲望，是名利权情的地形变化，这些都是外物（向外看）。许多人到了此环节就认为找到了根源，然后拼命在外物上做文章。 但河流地形变幻是无限的，解决不完，外物的文章没结局。当围绕外物解决不了根本问题，又逼迫人开始向内看，就来到心理（代表内部范畴），发现了念动河流。人就开始观察河流找原因（思想反思）。 从向外看-转到向内看，这个过程也是很难的，因为习惯。很多人习惯了向外看，必须要和外部产生链接，所以特别怕独处，因为一旦断开连接，面对的必然是空虚失措（无外无内）。能获得这个转向大多是由痛苦推动而成，当然也有天生就好这口的（秉性-习性差别）。 到了向内看时候，为了解决痛苦，第一反应是想把河水流动给停住，因为停住了就不会再有欲望-烦恼-痛苦这个过程的发生，认为这就能从根子上解决问题。为了停住河水，就要施加各种阻拦。 但河流是止不住的，思想不可能停住，那是死人。越是阻止就越阻止不了，越是想压制念动越压制不了，因为=是在用思想压制思想，压制工具本身也是念头。结果，念头+1，念动水流壮大了，不服？再+1。没完没了，所以“抢占上风”这种事不可能存在的... 貌似是在做无用功，但也有其意义：因为不经于此就不会知道水流的特性。（就好比想成功，必须经过试错）。 下一步就要跳维度了： 上面的过程发生在一个维度里（河流里），在那个维度里的所有行为=乘船在河里转圈，结果是陷入迷宫。当看到这一点，就逼迫人想要跳出迷宫，这时获得新视角：下河vs上岸。 下河是动，上岸是静。 我们现在直接就知道动静二词，是因为前人直接给了，在没有这俩词时候，动静是先人通过观察宇宙、地球、自然、生态、动植物等“活体运行”而得出的规律，所观察的那个根本规律叫做道。 动与静是道体运行后，产生的两种对立状态，万物皆有动静，当把这种对立状态套在生命体（人的运行）上： 静-休息，充能。 动-运动，释放。 动静是两个“环境”，静坐、静养、静以修身、归静复命等等...都是让人回到休息充能的环境中，在这个环境中，焕发生命的力量，获得生命的智慧。入静后，这些获得都是自动化的，很神奇。 （发现动静是很难的，正常思维所能看到的是运动vs静止，而静止是不存在的，所以又要附加相对静止，在空间上绕圈圈。所以要入静，得首先排除这个词意观念的干扰。） 当知道动静二态，人就开始想求上岸（入静），难点来了： 上面场景很简单，中国文化是知易行难，有极个别万中无一的大神，稍一清楚原理立马就能入静，但我们普通人就算把原理研究得再透彻，也很难入静。 为啥？因为习性。 习性是习惯了某种性（功能运行），我们太习惯了动，习惯了不断释放消耗，不习惯于静。这种习惯以“力”的方式展示出来，我们被这股力所牵制。如果在生死更大范畴去看这股力，就是业力。 这股力的施加，是通过船体（生理与心理），所以对于入静，能否上岸，就变成能否放下小船，能否真正把它放在一边（小船一放，自动上岸）。 为何放不下船？因为我们在不停的操控船... 所以问题就又变成如何放下操控，在生理与心理上的具体操控，就是感与知： 把感放下，让生理回到静的环境，修命。 把知放下，让心理回到静的环境，修性。 所以性命双修是必然，只是更注重哪个而已（方法套路不一样）。这个过程就好比：船怎么出去动的，就怎么回来休息。 那能把感知直接放下吗？ 不是不能，但很难，因为我们很难去直接感知“感知”，而是需要在它们启动的时候才能感知到。譬如眼睛见到光线，光线并不是所要放下的，而是要放下能见光线的那个性能。也就是利用种种感知的受，也就是感受，来放下感知的性能。 最常用的感受利用：光、声、呼吸、触、意识。 观，是抓取在一个感受上，从而放下其它感受，最后再把这个“放下”给放下。 例如通过声音去抓，声音可以内造（发出某一频率的声音），也可以利用外部（例如稳定水声），只留这一个声音感受。这个就是在止了，能够集中到一线抓取，能一直保持住就是止境。某一天忽然这个声音没了，那就是静极了。 像止、动、静啊什么的，这些玩意也都是相，都是形态，我们能够描述它们，并且利用描述进入这个境相而已，境相间穿越熟练了，自然能看清许多道理。道理就是把境相间诸多变幻的路径给讲出来而已，境相变幻范畴越大，道理越多。 仅供参考。





2022-09-27 11:57

树状图 提问：

提问：三眼老师，皇帝内经里说心藏神，肺藏魄，肝藏魂，肾藏志，脾藏意，神魂魄意志跟脏器之间真有这种收藏关联么，如果真有的话，那什么是神？是魂？是魄？是意？是志？在现实生活中，这几个是什么样的存在？望解惑
1、气 有关联啊，只是这种逻辑不太容易理解，就好比在说：物质里藏着精神！ 这违反了我们固有认知，先甭管心肝脾肺肾藏啥，首先得能跳出来看这个逻辑。这个逻辑与我们从小就被洗脑的唯物契合不上，物质就是物质，精神就是精神，心物二元对立分开的。所以得站在心物一元，才能尝试去理解。 但是一元很难理解啊，就弄得很“玄”，更难以去切身体验，咋办呢？ 一元变三元，心与物之间加个“气”（佛家在具体理解上，一是空，二是风，空与风的运转加起来就好比是道家的气，不严谨啊，毕竟是两套理论，但是做对比方便理解）。 气是肉体与精神的媒介，只能这么说，不要尝试下准确定义，但凡下定义的都后悔了，因为气超出了物质与精神的既定范畴了，气就是气嘛。 气有先天后天之分，也先甭管咋分，关键是理解“气化”，道家认为天地万物都是气化而来。为了方便理解，可以认为先有气，后有物质与精神。 那人也是万物之一，也是气化而来，我们的精神思想、心理层，以及肉体生理，都是气化而来。只不过一实一虚，虚实是一体的，同步运行。 例如：心的运行伴随神的运行（心藏神，不等于心产生神，只是神住在那，招待所），比如吓一跳，心脏砰一下空了的样子，那是失神了，如果惊吓过度，神的一部分回不来就精神病了。其他脏腑同理，虚实同行，以此类推。 做个比喻，肉体就好比是个大蒸锅，气在里面循环，脏腑百骸都有各自的功能，组合在一起形成整体运行，来平衡这股气动（姑且叫生理之气，其实不能这么分，但方便理解），气动这玩意无法割裂，不能头疼医头脚疼医脚，而是整体看待。 那么同理，精神层也有大蒸锅啊（姑且叫精神之气），是同步的，与肉体配合。两口锅其实是一个锅，分不开的。只是精神很抽象，不像肉体容易理解。 再回头看佛道，就很好理解了： 佛家，重修性，思想见地上去了，肉体一定跟着变化，左手牵右手。 道家，不好，我要一起玩，左手右手一起慢动作，双修。 其实没啥区别，就是说法不同而已。 2、神魂魄意志 气有先天后天，神也一样，都是同步的。神分先天元神和后天人神。像老庄啊、佛家啊都是让人回归元神。而其实先天神与后天神是一个，是相互感应的，也就是天人合一。 先后天其实本质无差别，但是形式有差别。后天就好比被污染了，可以被环境、人为塑造，产生遮挡、障碍，两口锅蒸腾起来就不一样了，不能见天性。后天之神就与后天生理精神息息相关了，彼此依赖关系。 具体上，神化为魂与魄，一阳一阴，互相推动循环。无形的运行、思想意识、识与智等，这个是魂。有形之体的运转、生理感觉等，这个是魄。 魂产生识别、存储，形成记忆，记忆的结果就是意，意是可以塑造的（西学研究到此，意识形态）。对某一结果一直存储，就是志。 神魂意志，同肉体一样，也是气化-气动，只不过是口抽象蒸锅，通过神魂意志的运行来把握这股气，这股气反过来又推动神魂意志的运行。比如古人说立志，就是通过“恒久存储”来把握气动，让其稳定，是好事，也是坏事，分咋看了。 神魂意志这也还是粗分，如果细分，情、感、忆、意、真意、识、学、习、志、悟、思、想、德、养等等不同角度、不同环节、不同层次去看，后天的运行是很精密的，从无-有这股气动是可以无限细化的，主杆-枝叶脉络的关系。





2022-09-24 20:50

黑白猫 提问：

请问先生，如何化解心内的怨气和戾气呢，这种气太影响生活了
当看到“本来就该那个样子”就不会有气了！ 比如人一动，总是陷入自我的二元对立之中，这是心理层面；还有生理层面，情绪发作也有着规律，例如闻一坨屎就不开心闹情绪... 当能够跳出来去看人的心理与生理，抽离视角，就会发现人们像是“机器人”一样，都是有“开关”的。譬如媒体人就特善于利用对立的开关，一点击，下面一群小动物就跟着躁动，情绪也是如此。 那如果真能抽离出来，会对“机器人”生气吗？看见点击了什么“开关”就会产生相应的反应，本来就该那个样子啊，这有什么好生气的呢？不那么反应才吓人呢，遇到吓人的，就不是怨气戾气了，而是要冷静了... 古人所说的喜怒不形于色，不是玩克制压抑，而是看见了“机器人规律”，当看到某个人事现象，大多数人觉得“不合理”，而他看到了背后的“合理”，自然不喜不怒。 啥事先拿自己开刀，地球人都是一样的，自己是最佳试验品，能从自己的心理与生理跳出去，时常抽离视角观自己，慢慢地自然就能看清人之共性和个性了。能知性就能清静。



2022-09-15 21:23

路人甲 提问：

先生能不能讲讲因果循环
人一动，就感觉一种无形的秩序压力，大范畴看例如命运，小范畴看例如种瓜得瓜种豆得豆。对这个现象得加个定义啊，就叫因果吧。 那这玩意得细化啊，不然用不了多憋疼，谁还不想像看瓜豆似的看自己命运啊，所有思想的存在都是为了解读自然秩序，从而指导人类生存，那就得把现象解读成规则，就叫因果法则吧。然后东西方开始轰轰烈烈的制定规则，掉头发开始... 比如西方那个亚里士多德，设计出质料因、形式因、动力因、目的因，搞“大脑机械运算”开始，逐渐衍生出决定论，这个观念影响老大了，很多科学家都是按这个观念去观察世界的，所以搞出的计算公式叫定律嘛。 当然也有唱反调的，其实更像是抱怨，组团开喷，大概意思是说，因果之间关系也计算不出来啊，范畴一变，很多东西只是模模糊糊的硬凑在一起，然后说成是因果，有时候“显灵”了，有时候就完犊子了，信了就有，不信就没有，玩的就是个“信不信”，这多傻逼，吐舌头略略略... 那最典型的在人人交互现象上，善有善报恶有恶报，很多人这一辈子扶老太太不留名，但结果也很悲惨，不“显灵”啊，大大挫伤了小动物对因果的积极性... 所以，脑子搞出个准确计算因果公式是不可能的，范畴一扩大就完蛋（形成断见，断见很可怕的），那得多精密啊，还能算整个宇宙？但是定律都指向一个东西-本体，算出这个本体，就可以知道规则从哪来，所有哲科家都流口水，都想含这个大根... 那佛陀几千年前给了个方法，就是得用“心”看，还有配套理论以及实践方法。但是也得用脑子聊啊（分别为识），用分别定义来造词，串起来往“心”上引导。 因-果，这是现象，之间加入个现象推动力-业。业推出缘分，缘就像是两个力起作用了，分就好比作用长度或范畴。现象上是缘起缘灭，前缘果为因，后缘因生果，因果攀缘。力始终碰不上，是业有障碍。一切生灵、事物的交互过程，乃至整个宇宙，都是业。 从范畴上区割：分共业和别业，前者就好比我们都生活在地球上，一切地球范畴的万有影响地球情况，反过来地球又影响地球万有，“共”在一起。缩小一点，一个地域也如此，都处在一个共同的交互影响之中，无论是自然生态还是文明风气。别业是针对万有个体的，例如人出生在不同的时空环境中。 从运行上区割：善业、恶业、无记业，还有一个是与运行相反的作用力，净业。这些就好比力的行驶方向。加油门、踩刹车，中间是离合。 在动力上区割：生命体的念头、行为等，这都在造力。 等等.. 那好了，这看起来和西方那群哲科没啥区别，只是解释因果的造型不同而已，都是脑子转圈圈嘛，形式化、公式化。 关键点来了：本体。 比如善有善报恶有恶报，在小范畴去看，扶老太太过马路那位结果不咋地，还不如回家研究种瓜豆靠谱..但是从更大范畴去看，也许善有善报是真的！ 但这个范畴扩大，就需要本体，本体多高，范畴多大，就像山越高，底盘越大。前面那一堆人都不敢想，玩的不大，本体都在物质啊意识上啥的打转，佛道说咱哥俩玩个大的！ 三世，过去现在未来，这个范畴无限扩大，就有了生死轮回、前世今生，我们看到的小片段范畴只是生死分段而已，这就开始玄幻了...因为眼睛啊、耳朵啊、脑子啊看不见，看不见就玄幻！ （插一嘴，要不然形成误导，不是假设本体，玩大的，然后找证明。而是先有方法，逐渐悟得本体，比如说佛法、道法，是指按照佛道的一定的路径去见到本体的方法，或者干脆说，是释迦摩尼走过的路）。 假设有生死轮回，那么是什么让生死无限轮转？宇宙有生死吗？最初到底发生了什么？到底是什么造成一切万有的业力推动和因果攀缘？这个就是哲科寻找的第一因。 佛家叫它无明。一念无明生三细，境界为缘长六粗。就好像是发生在一刹那间的事情，好比老子讲那个一生二生三生万物，有生于无，无极到太极那一动。 那些业，那些精密运转过程，都存储在一个叫“心”的地方，好家伙跟区块链似的，区块链得放在网线上，这个“心”不受精神与物理的支配，看不见摸不着。所以有那个名言嘛：纵使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。 那这个心从哪来的？也是无明来的。那无明从哪来？ 这块是关键了，搞宗教的、搞思想的、搞科学的，都是在这一块跌倒了，有的耍赖干脆不让问，上帝后门都不卖门票。这一块不解决，敲1000万字的理论也白搭，因为没根，就是假的，或者说是“有限暂时正确”，后来人必推翻，其实我们平时用的大都是有限暂时正确。 佛说：无明从明来... 这玩意太难理解了，虽然也能往上套逻辑，就好比我们本来就是明的，啥都清楚，醒着的（真如自性），但是我们颠倒了，就像昏睡，迷迷糊糊不清楚（无明众生），由于迷惑不清（无明）生出许多迷惑（业力），再往后就是物理世界与精神世界的成型了，假合开始。 那这不就是唯心论吗？但是心和“心”不一样，唯的是那个存储业的心，不在人的意识心与生理范畴之内。能回到本心，即可看到业（开神通了，什么天眼通、宿命通啥的），因果不用去算，当下不就是结果吗，而看到其推动的业，因果自然就呈现出来了。就好比玩手影弄成兔子啊、老虎啊各种造型，这些造型虚幻不实，是因果攀缘运动的，而看到投影源的手怎么动，自然就了知虚幻造影。 所以搞出许多修炼方法，把感官提升上去，抽离拔高，让小动物看到看不见的，让人恢复到“明”，而得到“心照”，就透亮了，好家伙已经不是烧脑了，而是玄幻。庄子说，六合之外存而不论，因为拿“眼见为实”也论不了。 能照到还没完，对于我们来说又玄幻又跟登天似的，对修道人来说第一步，光看见还不够，修行，修的就是力的运行，扯这么一股出来，是涉及到六道轮回了，菩萨罗汉啥的拖家带口的，我们人间小动物也在这挣扎呢，更差劲的还有小猪小马小鬼啥的，都是力推动的结果问题，那个是行的范畴。 三世因果，六道轮回。 所以看因果就像是个范畴问题，佛道的本体论，观因果现象就像是画了一圈： 相对，也就是通过分别比较，由果推因。作用，由因知道果。这就形成范畴了，把范畴逐步扩大，配套上了，证成。当范围达到最大的时候，来到本体，无明缘起，无生万有，本来就是那个样子，算是达到证成的终极目的，奔着解脱去了，逃出这个大笼子了。





2022-09-15 17:44

大水 提问：

三眼老师，请问写作的底层逻辑是什么？怎样锻炼才能写出幽默风趣的文章。
我这敲字水平特差，但也有点个人小理解：写作是人心，幽默是看到人一本正经的搞笑。 人心=概念设计+引导。 设计引导出个啥？境相。 人是活在一个个境相里，或者叫境界，啥境相里就办啥事，办着办着就成真事了... 敲字给谁看？给人看，小猪小马看不懂人设计这玩意... 人造字、词、理论流，这玩意都不真实，都是设计境相的，小猪小马没这玩意人家该活活，天地自然该生生，宇宙该转转，不耽误事。这些概念设计只对人有效，把人引导来、引导去。 接地气点看比如： 一种呢，是把人往害怕、恐惧、焦躁上带（譬如求人生意义啊、永恒等这种概念，拿根绳拴着人跑）。还有让人生气，对立搞起来，气动起来（譬如国重要还是家重要）。再还有往新奇上带，现在话说整活（有没有外星人啊之类的）...这种境相塑造是最多的，需求量在那摆着呢！ 二种与一种相反，反着来，让人不害怕、不恐惧、不焦躁。让人不搞对立，脑子歇一歇。让人无视且破除新奇。佛道不就专门干这事嘛，把心往平缓、安静的境相引导，到了至极高处是引导到无境相、不住相了，那个难度太高了。 但凡引导，都需要概念设计，都得设计文字然后搞组装流，道理、理论千千万，有真的吗？全是假的，就是字、词、句而已，名相而已，什么劳动、阶级，什么无、有、心、自性啥的，理性、感性啥的，都是概念而已，都是为境相设计提供便利而已。 因为境相的不同，所以很多词汇无法互相翻译。搞境相合并的，大神如鸠摩罗什，那是真牛，两边各种境相吃透了。差一点如唐僧，按部就班特枯燥的那种。那到了现代，西方和东方境相互通搞翻译，就不咋地，很多都是小日本弄的，我们这边最差劲，吃的排泄物... 所以多看书=多几个概念设计，概念都是死的。如果不跳出来看啥叫概念设计，啥叫引导，啥叫境相，那书就白看了。相反，知道有境相变化这回事，概念设计慢慢就打通了，自己就会设计，技术活，会盖房子得知道盖房子为了啥。 概念设计完了，在沟通引导上搞修辞、做比喻啥的，那属于技巧，弄门窗雕梁画柱的。人脑子咋转，就咋跟人脑子对话，陪着转，转进去或转出来；人看见、记得啥现象，就拿现象去沟通，就好比说，别转了，以前转过，存着呢，掏出来套一下。有时候和人脑对话容易理解，有时候不理解啊，转懵逼了，就拿现象说事，一下子就明白了... 所以概念设计也好，名相也好，都是便利工具而已。把人心往动引，概念一大堆，往静引，概念也一大堆，而且动与静也是概念代号而已！这都是花活、工具，真正的动静跟这些字没关系，那个境相跟咋设计、咋沟通、咋引导没关系，套在名相里面就完蛋了，但是人就要往里面钻。 越往静了走，境相越趋近于水波不兴，就越平和、平凡、平庸，就那么回事吧，都是概念空转，静就如镜。再反观动，如同兴波作浪，都是刻意造作。在前者上收成越大，再看后者，就像是人在很严肃的、一本正经的搞笑，这时候就产生幽默了... 设计个仁义啊、法制啊啥的，就像是把仙鹤、兔子的腿都给砍成一样齐，小动物疼得龇牙咧嘴，然后一本正经地说，这样才是真的，是真的境相境界，天造地设的，砍了就砍了吧！小动物寻思你有枪，说是真的就是真的吧...多搞笑。 因为国与家谁更重要，俩人在那互怼，给自己都快气爆炸了，多搞笑。 和尚剃个秃子，大清开始给脑门点几个点，严肃正经另一面看起来多搞笑，比身上纹皮皮虾带鱼的拉风多了，人这都纹脑袋上了，但这玩意和道有啥关系，还有弄个长发扎个箍的，夏天不长痱子嘛...光腚打坐和穿个道袍有啥区别嘛。 生活嘛，总得有人兴波作浪，需要着相，一本正经搞笑...



2022-09-14 15:11

姜元林 提问：

三眼老师，救救我，有一个问题，憋的快吐血了。 物理学上，每一个理论的升级，都是能完美的覆盖之前的理论。 哲学也是一样，一个哲学可以统慑其他的哲学，所以说，哲学的根子就是三盗。对吧！
大概明白您要问的，是本体论问题。 就是东方思想与西方哲学融合不起来，特难受，就像想捋顺两个根脉，再把根子栓到一起，以此打通。 一个玩的是对本体做前提假设，然后再证明，就像上帝掷色子，推翻-重建。 一个是确定了本体必然性-道，所以为啥叫领悟？因为已经确定本体了，不是证明，而是证成。 （例如说物质vs意识，掷色子，加参数，造词，搞证明，PK谁是本。后者给答案，物质意识是同根的，心物一元，天地与我并生，万物与我唯一）。 一个是捣糨糊没根，一个是确定根子，并给出了诸多实践方法，两回事。如： 说“盗”，本体上是天地、万物、人都是一体的，都是道体化生，哲学哪有这种本体论。如说人，身心都是盗天地而来，天地因缘之气和合而生，是借来的，暂时拥有而已。这不是思维捣糨糊了，是实践，且配套相应的“借代”方法，老子讲的摄生，摄天地，后来一部分方法发展成小动物养生法。



2022-09-14 15:11

姜元林 提问：

三眼老师，救救我，有一个问题，憋的快吐血了。 物理学上，每一个理论的升级，都是能完美的覆盖之前的理论。 哲学也是一样，一个哲学可以统慑其他的哲学，所以说，哲学的根子就是三盗。对吧！
大概明白您要问的，是本体论问题。 就是东方思想与西方哲学融合不起来，特难受，就像想捋顺两个根脉，再把根子栓到一起，以此打通。 一个玩的是对本体做前提假设，然后再证明，就像上帝掷色子，推翻-重建。 一个是确定了本体必然性-道，所以为啥叫领悟？因为已经确定本体了，不是证明，而是证成。 （例如说物质vs意识，掷色子，加参数，造词，搞证明，PK谁是本。后者给答案，物质意识是同根的，心物一元，天地与我并生，万物与我唯一）。 一个是捣糨糊没根，一个是确定根子，并给出了诸多实践方法，两回事。如： 说“盗”，本体上是天地、万物、人都是一体的，都是道体化生，哲学哪有这种本体论。如说人，身心都是盗天地而来，天地因缘之气和合而生，是借来的，暂时拥有而已。这不是思维捣糨糊了，是实践，且配套相应的“借代”方法，老子讲的摄生，摄天地，后来一部分方法发展成小动物养生法。



