
2022-11-25 20:17

哥 提问：

三眼老师，鬼谷子是否可以理解成是围绕“沟通或说服别人”展开的一整套框架？ 那么其中最核心的“捭阖”到底又是什么意思，是让自己捭阖，还是让对方捭阖？通过捭阖是为了达到什么沟通目的？ 我的理解是这样:就是和别人在沟通的时候，对方往往是嘴上说着一套（阳），心里想的是另外一套（阴），很难琢磨透对方的真实意图，所以我们要通过捭阖的方式了解清楚对方的真实意图 鬼谷子应该在日常生活中有比较实用的作用，如果合上书本，我们怎么理解（捭阖）？怎么用？ 希望老师帮忙讲个捅破窗户纸的思路
道、法、术。 法术是干嘛的？算计人用的，都是鸡贼！算计人干嘛？为了操控人！怎么算计人？得利用环境。 例，兵与法是一家，都是利用规则环境算计人。比如把兵带入到一定的战场环境算计他，即可激发其行为，从而操控；把人带入到某种权力体系的环境中就能算计他，激发而驾驭其行为。 纵横家利用啥环境？ 能玩法的，都是有背景、有资源的，玩术的都是三无人员，那就只剩下一个环境利用-言谈，这玩意没啥成本，长嘴巴就能干，典型草根逆袭抓手。那就需要把人带入到一个语言环境之中，用这个环境算计他，那就需要把这个言谈环境给研究透。 回到问题： 说人嘴上一套心里一套啊，要了解对方真实意图啊，这些话等于没说，关键是环境。 人一动，就像是一股水涌动，而这股水是被框起来的，周围像是一圈围墙，墙上有门可供水流出入，门上有锁。比如佛家讲“八风”，这也是看围水的一种形态，纵横家也会有一套观察水流围拢与门锁的形态。所以人很多时候不是为了伪装而伪装，而是逼不得已，被锁起来了出不来，他自己都难受。 捭阖不是对自己或对对方，捭阖是对“环境”，就好比军事的“战场”，又好比西方博弈论，不是两个视角的事，最起码是三个视角转圈。捭阖就是通过开合而进出这个环境，从而达到引导水流而操控的目的。 那这里面花活就很多了，比如为了掌握环境就要反应，想知道对方围墙多大多高、有几道门、有啥样锁、锁的老不牢固、哪道锁最重要、如何打开等等就要钓饵飞钳内键，还要把对方的涌动放在某种现实环境中（例如放在上面讲的军事或政治上）这属于揣摩，等等...一套下来，掌握对方心念之动如机关开合，开锁上锁，引水放水。 对了，还有一个重点，人不是说服的，说服不了的...就好比儒家搞正面教育有屁用？道家玩的是因势利导，有时候把几把门锁给对方关上，对方自己就找剩下那道门了，这不是说服。



2022-11-25 19:30

释迦哥～百亩释迦 提问：

三眼老师，最近遇到一个困惑，自己比较喜欢喝酒，喝到一定程度就控制不了自己，容易惹事，喝到一定程度可能别人一不顺自己就容易发脾气甚至骂人打人或者吐真心话。 不喝酒，因为在村两委，不喝酒好像又不行，喝了就控制不住，怕有天喝酒误事。 面对这种情况该如何选择？不喝。还是有什么方法可以喝了还能控制住自己的。谢谢老师帮忙指导。
喝酒是个放大器，如果没什么怕被放大的，就不怕喝酒了。咋不怕放大？心很大就不怕被放大。心怎么很大？首先是视角要大。视角怎么大？一直能站在猎手的视角，就不会产生猎物的失控行为；能站在拍摄者的视角，又不会产生猎手的失控行为。当局者迷旁观者清，当局者才会失控。旁观视角就越来越喜欢观察倾听，而不是表现或操控，没有表现或操控就不会有刻意的控制，没有刻意控制就不会失控。 视角是个习惯问题，平时就得养习惯，这才能去根，这是个习气转变，挺难的。叫它无我也好，叫不以自我为中心也好，都可以。视角并非品德，只是个方法习惯，习惯成自然，自然会随着别人动而动，不存在失控一说。 上面罗里吧嗦，接地气小妙招：提示自己只要情绪一剧烈波动就已经是猎物了，视角自然就转向扩大了。 而且喝酒没喝多了这么一说，喝再多让吃屎也不干，判断力从未断条。且喝酒只是放大器之一，效率高而已，放大器还有很多，一群人开会啊、谈话啊也一样，只是节奏慢而已。视角起不来，情绪必乱，言多必失。 仅供参考！



2022-11-20 20:47

珉 提问：

老师，乱糟糟有几个想法： 1.各种思维体系里获取智慧的方法大体差不多，仅仅是用词不一样，像什么止、观，从小义务教育中思考、做题就是止观嘛，先学习些概念放脑子里，再在安静专注中去思索演绎，像什么科学家在“梦中”得到新发现，我们安静下来往上、往结构上思考，也都是定中得慧。方法差不多，只是方向不太一样，现代义务教育普及，大家都从小有了“止观”的训练，有了机会再吸收本土思想更容易了。 2.受您上次启发民科娱乐一下，自古政教拥有本体论的解释权，资产阶级兴起后为了对抗政教合一拥护认识论，哲学的认识论阶段催生了科学的出现，把本体分成物质、精神两个方向去发展，到了量子力学，观察会影响结果，又变成了物理学上的乌云。娱乐一下，哲学是不是该回到本体论，从精神也是“实体”这个角度去思考嘛。 3.因果这个问题您上次回答了看不明白，佛教、科学两家的宇宙观感觉特别类似，科学里一种平行宇宙观推测我们这个可观测宇宙外可能有很多宇宙，因为超过可观测范围，我们与这些宇宙之间失去了因果关系。佛教里的三千大千世界观就像一个模子刻出来的，但佛经动不动就说释迦摩尼讲法时三千大千世界一时震动，这两种因果明显不一样！ 4.分别、人我、性命、辩证、善恶、美丑、矛盾、肉体灵魂、宗教科学、权力资本…… 原来这些都可以统称为二元对立。佛道涅槃、守中、中庸、执一、执中……都是说别对立了，对立就痛苦，追求消除各种对立，是道返，所以佛道跟哲科不同是求至简、求忘，是无为，是为道日损。任何人都会困在对立的一边，破解就让其知道对立的另一边，看清对立就能有转化的方法，是有为，是为学日益。您特别提出阴阳观不一样，差异到底是什么呢？ 又多又杂，纯属娱乐
1、对！止观只是个方法，这种方法可以万套，我们人人都会。区别在于：方法所应用的对象不一样！ A、我们平常所用的止观，特点是在二元对立的思维模式中训练，观的对象是身外事物，是集中注意力+在观察结果上获得明朗确定。（例如学习，集中于某种逻辑或形象，当注意力极高时即可做到“离”，离开生理与心理的感受，产生喜乐的快感，不是学习很快乐，而是用这种方式学习很快乐，这个是制心一处，而后逐渐起观，领悟能力就上来了）。这种是很低层次的，有的人根本不需要训练自然就会，就好比俗话讲的“这孩子从小就能坐住凳子”；或者流行语讲的“要从兴趣入手”，这就是个带动止观很好的路径。 B、层次再高，应用对象就变了，其观的实验对象是自身而不是外物，或者说重点不再是观察对象而是观察视角的变化。这背后有个学理，佛道有个“道”的系统，止观这种方法是为了悟道，那么应用对象就会逐渐奔着“道体”去抠根，在过程中会设定许许多多概念对象，用这些概念作为辅助，将二元对立逐步消除，翻转过来获得更高级的观。（例如第一步概念“我”，止掉“我的各种部分”，获得一个“观照我”，在止观过程中逐步破除“我”，在这一步中又会设定许多概念，比如身见，把我们的躯体啊、回忆啊当成实体资产，这就得依次破除各种“小我”。当然，这仅仅是个开始，在过程中依然还会在二元里绕圈，例如有我vs无我，或者既然我不存在那么就会有个存在vs不存在，那还会设定其它概念引导，比如空与有的空有不二、烦恼即菩提等等，一层层往根子上引导）。整个过程如同打怪升级，最终目的是无怪可打。 A也就是对外物思考出个啥，然后敲个字；B是感官视角实感，有些实感是敲不字出来的，可能会描述身体的实际感受来做引导，所以会有很多经典描述“心物交感”的状态（例如说人在“离”的时候自然变成腹式呼吸，极其微弱，在学习中高度集中注意力时候就会引发。那么有时候反过来也可以，俗话说的让人冷静需要他“沉住气”，立马就能止，这都是在A里面我们不曾留意的）。 A对于我们普通人的生活足够用了，培养专注力、专一性，提升效率和理论高度的。B属于专项专修了。 2、一旦说精神也是个“实体”，这就是哲学了，不是佛道，又要开始切块块，只是如果假设精神是个“实体”切块无从下手，还是物质好玩... 简单对比一下： 哲科是非要找出一个“有”，然后“有生出万有”，在有上抠根，找实体性。比如在精神上，我思故我在。 佛道是认为没有“有”，那个啥都没有的状态姑且叫“无”（姑且是因为这么一敲字，无也“有相”了）。佛家的理论观从无常出发，易经是从变易出发，词不一样描述的一样，宇宙万物都没有一个实体性，“道”就不是个实体！ 那物质方面，说人身无常，这个很好理解，7年一小变，12年一大变，我的躯体已经焕然一新了。但精神也没有实体性不容易理解了，躯体虽然在变，但我依然知道我还是我，一般把这个“依然知道”的主体假想成灵魂，就有了个实体性。那提升一下，这是意识造出来的幻象，属于记忆印象，把记忆力当成灵魂，这只是个“影子”，而非本体，我们从未看到本体，只在影子内打转。那么好了，影子是不是得有个投射的本源？那么那个就是最终实体吧？佛家说又错了，这个投射本源也是相续不断变化的，也没有实体性，但是我们用意识去思考它，一定会以分别心执着于其不断的特性，并自然弄出个代号叫永恒，叫心，叫道等等，一旦有了实体性概念又要去以分别心搞“计算”，这种怪圈在佛家叫“颠倒”。这块是佛道特色了，敲不出来，讲不出来，只能通过1里的B去实证。就好比“气”，到现在也无法以哲科的方式推理或检测出来，必须要通过实证实感才行，所以哲学家看到这一定大骂神经病...X大大不说了嘛，要进一步加强中医的解释... 3、第2点决定第3点上的认识方法。最简单的区别：科学研究的还是物理问题，佛道研究的是“生”，对象是生命，其因果观得由生死业力去观察。 4、阴阳是互相推动变化的动能，为了把它说清楚，那么能看到的能叫做阴，看不见的能叫做阳，方便理解这种观察姑且叫“形态”。 举个例子：给死尸解剖会有个前后的对立，这时候起个代号，叫做正面和背面，然后非要找个中间，那是没有的，这是人“设定”出来的，然后把自己锁在里面，这样一动必须要有个正背面。而观察活体就不是这种对立切块，是后面的督脉是阳，推动前面任脉的阴，阴又反过来推动阳，是个平衡且无限循环，且此推动无大无小，无所不在，阴阳的背后是一，不是二，一方便理解姑且叫成不断变化的形态。治疗人体不是治疗正背面，而是治疗这个形态的运动。 举个最简单应用例子：例如有人玩强弱啊、好坏的概念，一顿设定，那一般是去掰扯或比拼具体啥是强弱，怎么计算什么的，这是正面二元对抗。玩阴阳可能看到的是“快来骂我们弱”来产生一鼓作“气”的能，这种能会推动变化出一个有利的形态局面。 仅供参考！



2022-11-20 21:09

姜元林 提问：

老师，一个人知道他应该干什么，怎么做，但是就是心神不宁，他思考问题没有问题，脑子能用，就是心很乱，遇到这种情况他应该怎么办。老师，这种情况是老天在惩罚他吗？
哪有老天，老天是自己，自己惩罚自己每个人都有，叫患得患失。



2022-11-20 21:36

路人甲 提问：

先生，中国股市不能讲，能不能讲讲美国股市？美股为什么会有牛市，为什么会有熊市，美元如何通过股市循环，别的国家为什么买美股给它做循环，都知道美股在高位，为什么其它国家的投资人不早点跑
贸易交换需要绿纸-大流氓逆差输出绿纸-获得商品资源-其它农场去大流氓那除了美股美债没别的买的-不来买就木仓搞事扰乱其它经济体-逼着钱去大流氓那再来一波债生钱大法-无限循环。循环想不断，就要隔三差五制造绿纸强势的表象，先自己窝家里玩就业了股市了啥的弄弄数据，属于屁股花了保脸，当脸保不住了就耍无赖了出来搞事，搞得别人弱势了它不就强势了嘛。



2022-11-16 08:31

匿名用户 提问：

老师，二十大确立的战略，如何通过更高维解读？
高维谈不上，瞎分析猜测。甭管几十大也是班子路线问题，巨轮航行不是快艇天天变路线玩，定期报告是展示路线稳不稳，其实最重要的是十二五规划！班子里面那个帅到没边的老头，从10年起就开始设计路线，然后上台，大方向简单讲就是：1、对外，不仅不再当二奶，而且要和大流氓抢钱，欧盟倒了后，龙鹰共治就是看谁能获得国际资本，货币混战。2、对内，要劫富济贫，不是粗暴地直接把富的转给穷的，而是稀释他，以民为本。只是这俩事大多数人谁都不信... 内部结构调整：1、帅爷最讨厌房地产，对于炒房者有个词叫闷杀，在几年前敲完房股切换之后不就闷杀了嘛，做个t岂不很爽，商品房在未来最理想的状态就是在公改私保障房的冲击下横盘保值。2、最讨厌二道贩子，在变局二里敲过了，敲完就开始打压二道贩子，这是解决产供销链条上分配不合理的问题，分工再调整，得把干活不赚钱和不干活赚钱逐步给反过来。3、最喜欢股市，目标作为未来红纸国际化后回流的容器，这个时间线和大方向1配合的，这几年结构性分化已见端倪，这个得有十年磨一剑的心力。4、新一轮城市化做小城镇，而且在这个过程中不要农民掏钱，把以前二元欠的债给还上。敲来敲去还是这点事而已，哪有什么突发、震惊、颠覆、重大啥的，天天震惊领导心脏能受得了嘛。



2022-11-16 07:04

Michael 提问：

能否谈谈概率的本质，如果人生是一场游戏，那么每个人的人生都是小概率事件，那么，是否能认为，宿命论有一定道理？
当然有道理啊，算死和算活都得有，都好用，都是方法。 啥叫算死呢，就是把啥都当成死物去算，死物不是不动，就好比把活人当成NPC，例如理性人假设，不这么设定NPC就算不起来，社会学心理学经济学等就构不成理论。 啥叫算活呢，就是不把人当NPC算，人就不是理性的，叫它主观能动性也好，叫它精神也好，围着这个东西再展开计算，但这个东西并不决定最终计算结果的，不然就是唯心论了。 算死算活这是我瞎分的啊，为了方便表述... 神学上的宿命论属于算死，如果把人当成理性NPC那么理论上可以100%精算。因为本质上是在计算物质，把人给物质化了，否定了人的自由意志。那这里面就会有个“决定”，产生决定论，然后弄出上帝啊、神啊啥的PUA小动物，过去啊将来啊啥的都被一个全能全知的家伙给设定了，比如画个十字来一句“一切都是上帝最好的安排”，神被推翻了呢？不是还有“客观规律”嘛，拿客观规律安排你...！特逗比，从始至终一直沉浸在“我要安排你”这个圈里不能自拔。 人是“生”的，是活的，不是物质，100%精算不可能，这就有个概率问题。 本土也有个宿命论，最好叫宿业论，因为本土的命和西方人讲的命不是一个概念，本土的范畴是心物一元，物质化和自由意志是平等且统一不对立，西方专门玩对立。这个不对立的命，佛家叫业，业就是命。 业里面有能改的和不能改的，这个用逻辑讲挺费劲，看佛家三圣图就可以了，左边观音代表能改的，右边大势至代表不能改的，我们都具备这俩种业。背后的究竟道理和本土道家说的一样的，只是在给人们做汇报时候方法不一样，但都属于“看图说话”，这样沟通最方便，但坏处是有的人就只能看到图... 阿弥陀佛就好比心，不是西方讲的意识心，而是无主宰非自然的那个东西，这个东西是无相的，每个人都有，但我们之所以是人，是因为有一个“有”，这就有相了，这个有从无来，相由心生。 所以本土计算的是这个相，等于计算人的心业。而且计算还不是最高端的，最高端的是直接看相，直观获取运算。例如说道家五术，术是利用，在利用角度是反过来的：山<医<命<相<卜。 后面那仨走得最近，相在中间，这是一个动态观察，两边是动态前和动态后，人无时不刻都在相中，挂相的，时时刻刻都在变化，干扰业力。术数是辅助。 最后，话说回来，这些玩意都是术，不是道，老子不会敲个《老子算命大法》。 像兵家，叫兵法，层次高一级。孙子：先知者，不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也。纵横家玩术的，术是专攻，上面那位要“知敌”就该派出我方掐算大师出场搞捭阖了，察言观色在人相上拿捏得死死...





2022-11-16 05:34

路人甲 提问：

先生从前只知道打工赚钱，后开一步步知道让别人帮你打工赚钱，再后来明白了原来还可以什么都不做买卖货币就可以赚钱，直到看了您的人性决定政治，政治决定经济，经济决定分配，以前自己是由术一点点悟道，或者不知道什么是悟道，也是在悟道，你说的是从道至术看，政治往上是人性，存在本能，道就是推动本能的力，只有明白，或者认识这股力，才能看透万物，而要看透这股力，偏偏要去除万物，
是的呀，从赚钱啊、社会规则啊、存续利害啊、人与人的交互攻击啊、去除心灵烦恼啊等，从这些地方敲更能引导人。人咬着个东西是一点点放开的...用执去化解执，逐步道反归根。 要是一上来就：古之大化者，乃与无形俱生！好家伙，这不神经病嘛... 人提升自我是个“化解”过程，化解就是化而后解，化的字形是一人把另一人给倒过来，倒过来之后回首从前，哎哟，我以前怎么是颠倒的呀，这不就解了嘛。变化是俩字，俩方向，化是往回变（道），变是往前变（用），能往回变自然就会往前变（道之用）。化解过程是潜在看不见的，到地方了回头一看便知，熬时间的活，对和尚老道是熬腿子的活。 熬也是倒过来，水在上，火在下，我们后天种种难受是因为火在上，水在下，心火往上去，妄念不停，耗得人越来越气虚，那得降火，降完火还得去火，取坎填离，对男孩来说战胜青春痘，女孩来说是美肤大法。这也是化，只是从象上说，上面是从理上说。中国字还是很有意思的。



2022-11-15 23:11

宛于 提问：

三眼老师，仁义礼智信儒法墨都是伪，但孩子们在学校、社会里接受的就是这些，让孩子脱离学校的这套教育体系也不现实，那应该如何告诉他们真呢？用什么方式说呢？什么时候说呢？既想要他们能在普鲁士教育体系中取得优势，又想要让他们知道世界的真相，该怎么处理呢？
伪不是不好，就跟活着得穿衣服似的，不能真裸奔啊。现实里水至清则无鱼，真是用来破伪的，是为了看清楚人伪之上的存续利害，知道自己本真是裸体的，那么就更知道衣服是个啥，有啥用了，就更会穿衣服了。 真这个事是水到渠成的，没有啥固定的方式和时间，一上来就告诉要裸奔，那真来个裸奔就完蛋了，得娃娃有对真伪思辨的更高级需求才行。 正常教育其实就是诱骗+恐吓，就好比道德+法制，有个上下限把娃娃暂时装进去，稳定可控不走歪，这是满足“能前进”的目的。恐吓是在底线上接不接受也要接受，强制性伪装，正面诱骗是良好品德甭管信不信去做着试试看，不看广告看疗效。 但正面教育和奖惩管理不一定就有效，一是娃娃接受度的问题，二是就算全盘接受了也会对这个上下限弹性空间很模糊。越是聪明的娃娃自会觉得这俩玩意太死板，就想搞清楚跳出来，这个是娃娃需求，不是父母需求，是因材施教的，是缺啥补啥而不是补啥就吃啥，这个需求是解决“能否走远”的问题。就跟啥似的呢，来个大和尚对一年一班吐血讲一年，经过全体师生的认真学习与努力，最后认定大和尚是传播封建迷信... 还有，普鲁士工厂应该不算教育，算培训，社会与个体互相占便宜，满足各自需要。教育一定是因材施教的，这事只能父母来完成。 仅供参考！



2022-11-14 16:41

翎镜 提问：

三眼老师:突然觉得社会能进步的本质力量是“不变”。因为“不变”衍生出规律，有了规律人就有了方向，有了方向就信心。有了信心就衍化出念，进而就有了运动，有了运动就产生jing济之类的活力。 人性是不变的，完全遵从人性就是走姿。不加其他变量，就会让这条规律笔直。笔直的好处是人们信心、活力十足。找到规律，社会就能发展。 不变就是道（局限了哈哈）。那除了人性外，还有其他的不变。
东西方有两种算法，逻辑法和性法，一个“算死”一个“算活”。在算死上，一般与特殊教员经常讲，其厉害在归纳，啥都不是科班出身但远胜科班，木仓都不摸但军事奇才，因为他总能看到一般性。性法就是形态法，佛道专属法门，例如教员酷爱《坛经》，这玩意比马列算死物牛多了，因为六祖能把一个极其高大上的法术推广到无人不知...由性法看到更广的一般性。 回到问题：所有文字均为妖术！都是概念设定而已，均为幻象，是为作变化之用，着相就跳不出，就变化不了。 问题第一段，“不变”是一般性，后面的变、规律、运动再到若干活动，这是到特殊，逻辑法没毛病。但其裉节在于容易套在算死上，死与活在于不变，我们一讲不变其实已经有了个相，然后就要套相，在特殊中套一般，例如在后面套出人性是不变的，这就算死了。 性法是逻辑法的“涡轮增压”，来给放大的。不变是易经中的不易，是佛经中的自性（掌控所有业力变化的不变），这是算活，在表达中为了不着相，性法中把不变叫一，所以道家讲一生xx，佛家讲一念生xx。从一般到特殊，一生二，阴阳互推演化万物；一念生业力，业力流转因果攀缘演化无限活动。 在一上不落一处就能增压了，那后面第二段就不同了：人性不是不变，而是万变，人心惟危。所谓不变人性说的是人脑思维惯性，这是人的特殊性，不是一般性。走姿符合的是这个特殊性，搞二分法，资本主义就是资本剥削劳动，这有个二元对立关系，失掉这个关系资本主义不成立，包括其描述的ren权自由min主都不成立。 “不加其他变量，就会让这条规律笔直”这个属于思维演绎上的PUA，让人们认定特殊性为一般性，符合“客观规律”。例：我们每天阅读的信息流中大部分都在PUA，只是自己不知道，比如拿着舔西自由市场经济套本土，想以其特殊性来定决你的一般性，获得意志上的驯养服从，这属于意识形态对抗，ren权自由等概念这属于七十二变里的，幻象！ 第三段：不变就是不变，找其它不变的相就着落一处算死了，就已经变了，一念万法生。



赵翠 提问：

11月13日，央行、银保监会发布《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》（以下简称“《通知》”），出台了16条措施支持房地产行业的融资。从先前单纯的“救项目”转到“救项目+救房企”的方向，资金端的水龙头终于打开，房地产行业也有望更快地实现平稳健康发展。 对此，老师怎么看？到买房的时机点了吗？
现在会有短期强刺激，但绝不可能长期刺激再养KFS，这群人遇到变局危难肯定是第一个玩反杀的。现在是拖住泡沫，再加面加水不可能了。有余粮求保值，只有抢过人的城市才能开启人+模式，老面和水才能固态成型，才不虚。 短期刺激是为了给泡沫找平衡性，泡沫破不破不在于价格是高是低，而是在于量价平衡与否，所以必须要制造“抢房局面”才行，通过一成的交易量给九成做价格比照，维持泡沫，当下量远远比价更重要。但现在没人参与，那一是要严格缩量保价，二是政府就要亲自下场去抢，正好为未来保障房铺路。然后等着时间换空间，红纸国际化暂缓，农民进城快一点，整体问题不大！



2022-11-12 21:26

匿名用户 提问：

很多人修行与現实很难完美對接，，老師有什指導
指导谈不上，敲点小分享。参考上一篇，修行就在“观”上，观起来了，生活处处都是修行。 其与现实对接过程比喻：技术-艺术-空！ 技术是无所不在的，任何载体均可，接口海量。详解一下： 先解构下修行是啥玩意？ 这个是中国特有的词，西方绝不会有，因为没有“修”，这是个文化思想上的东西，舔西的可能就不乐意了... 修是有一个“一”的高度在那放着，修这个一，通过各种实践方法和路径去行，在行中悟这个一，且悟且实践，体用一如。 行，可以是任何实践活动：敲字、说话、办事，这是日常普遍活动，是从嘴巴出来的，所以中国叫言行，所谓修行大部分是指这个方面。还有比如建筑、雕刻、舞蹈、声乐、绘画、武术、文学、论辩（伦理学）等等，这是文艺方面的，人人都可以参与欢乐大舞台。还有政治、经济、军事等管理方面的，在组中寄生刨食的。等等，总之，玩泥巴也能修行。还有一种行是“炼”，修炼，那个就不太接地气了，专项专修，玩的是隐。 那这些事西方也干啊，但干法不一样，因为有“一”嘛，一是啥？ 用老子的“一二三”代入： 一，就是用一去观三，也就是：统一之中去丰富。 西方是从三找一，因为他没一，也就是：在丰富中求统一。 找个修行载体举例，绘画吧，这玩意最直观： 绘画的顶峰就是这个统一，中国画是最高的，国内外业界公认的，莫奈啊毕加索啥的学了中国画之后画风才大变。把画搞展览，那是展示文化高度呢。 只有统一才能画出“神”，神才是真的，追求“神交”。画得像是追求“目交”，所观非真，像并不是真，画出来只是个“相”而已，AI啊照相机啊就能给办了，那就穿透不进去，找不到真实的内涵。人要是掉在相上就会很死板，比如寻找黄金分割点，很机械，机械就只能停留在皮相上，变成“工巧”。 由“一”作画： 比如色彩淡（老子：五色令人目盲）：这画的是个思想不是个技术，画的是个返璞归真，真不在于色彩之表面上，而在于色彩背后的“神”上面（玄之又玄，众妙之门。用玄黑色去表达万种色彩之神韵）。那西方画不一样，追求色彩丰富搭配，在搭配中寻求整体，更像是“设计”。 比如内容简（老子：为道日损，损之又损）：例如啥背景没有，就一个竹子，还特别简单几笔，这是在把一堆虚假的东西给去掉了，一嘛，追求至简至真（老子：大作于细，难作于易）。竹子只是个“做减法”的载体，有的玩驴、玩马、玩梅花，还有玩菊花的...啥样载体都有，最牛的是玩山水，这是在把大千世界给做减法！ 大概这么个意思，总之呢，画只是个载体，修行的载体。而任何载体都会有个技术层面，东西方都会讲技术，比如国画讲干湿。这就好比我们都会有言行的逻辑，都会讲话办事，这是个刚需普遍技术。 当技术升级就会来到艺术，艺术背后是文化：这时候技术只是个展示方法而已，背后是功力，功力就是载体背后人的功夫，这个功夫来自文化，文化的高处就是“一”，没文化画不了。但“画像”谁都可以，还能搞成个专业，还能定价，容易成为技工。 这里面很重要的感觉：目的不是画画，而是悟一。画画属于老年活动，再去进入“山水”实践体力不行了，就把大千世界给弄到纸上修行。那年轻体力好时候可以玩别的修行载体啊。 例如最普遍的载体-言行，比如说玩外圆内方，很简化，也没啥色彩，但这个统一可以变化无限，丰富成内外、虚实、表里、刚柔、进退...等等，这些丰富可不是对立啊，对立是一个方铜钱vs圆铜钱，而外圆内方是个内外统一。理论上假设真悟一了，那么可以咋玩都行（变化无穷，各有所归）。 敲到这就发现，哎哟怎么都往道家靠拢啊？所以要不怎么说“三玄”是中国文化的子书呢，要不老子怎么说“善建者不拔”呢，插在那立住了无法撼动，顶峰，想推翻它的人也偷偷摸摸枕边一本，文化对抗是工作，悟道才是生活嘛... 当然，我们不可能一步到位“得一”，得有过程，一在上面时时刻刻吊着，在行上观察寻找。那直接得一是道家了，禅宗于道家玩的是直升机模式，难，当然有的小伙伴就很特符合道家，但不是普遍。所以会有儒家嘛。儒家就好比“艺术之前的技术”。 按套路来修行之路是：儒家-道家-佛家。相当于技术-艺术-空！ 技术讲逻辑，讲规范，做正面教育，是有迹可循的，所以与现实接口就多；技术升级到“一”就是艺术了，艺术就是“真实的变化”，比如李小龙要是在古代在道家应该有一号，功夫家只是其技术层面，艺术层面是他说“功夫就是真实的表达自我”，这个就高端了，所以很多国家都给个“武夫”建雕像。但是“一”并不是最终，道生一，再向上升级是佛家专业了，玩的相当于道家的太极-无极。 甭管无极啥的，第一步是技术，在最普遍的言行载体上，插接口就是修正心理与行为，儒家都给写好了（佛家看看：比我写的溜），这和现实一点不冲突啊，接口海量！比如己所不欲勿施于人，虽然就是个技术，很难的，但这个技术练好了肯定会有好结果嘛，非常现实的... 在行的过程中，不是为了行而行，一旦去尝试己所不欲勿施于人，就会感悟到背后有个东西，比如我的欲、他人的欲，这些欲不能契合，就会察觉到有个冲突的形态，再由这个形态感悟到冲突的变化，再由变化感悟到背后有个不变的“一”，技术活开始往艺术升级了！当能够站在一，反观技术上的规范，就不是死的了，而是活的了，比如赵蕤的《反经》，就是尝试以艺术观技术的一本书，站在“长短形态”去看死规范，一看哎哟，以往敲的儒家还可以是个“伪装大法”。 回到“观”，参考上一篇的迷惑之惑，修行过程是不断打开“心域”的过程，现实中的任何事物都可以是载体，都可以用来归一。我们每天都在干“技术”，家庭生活啊、职场生活啊、读书思想提升等等...只要“起观”了，有个“一”去牵引罩着，就有“技术-艺术”的驱动力，那时时刻刻都在修行啊！ 修行这玩意好处在哪？因为不修行就会变成NPC... ———— 哦对了还有个“炼”，修炼，这个与现实很难对接了。 这也是修行的一种，是放下所有专项专修，针对性的“炼化”，直接奔着“空”去的，这个才是最爽的，一般管这个叫实证，爱啥啥，重点在偷得浮生半日闲的“闲”。 它的修行载体是自身，实验对象：一是心（思想念头），二是物（生理物理）。脱离开现实的束缚，实证“心物一元”。 啥叫实证？就是切身体知，而不是脑知，道理都是狗屁，上面敲的一堆字都是臭狗屎。心物一元就好比上篇举的夫妻生活例子，什么和美啊、肉弱强食啊都是概念，真实是得“过日子”去切身感受。 心带着脑子飞，心上体知，脑子上自动出逻辑，不是死技术。 佛道经典大多都是在描述体知的“状态感受”，描述的是“境”，这个才高端呢，讲逻辑只是打辅助。例如老子说“冲气以为和”，我们敲字只能从逻辑上去解读，比如说这是负阴抱阳之中的正反之合，是阴阳间调和的变化作用，也可以，但这只是逻辑引导，是“手指”而不是“月亮”。老子那个月亮是描述的定境状态，是一种体知到天地清宁、水波不兴、万物寂然不动，各复归于一个“中和本位”的一种“境”，这种状态只有体知到vs没体知区别。 境能生相，所谓道理啊、逻辑表述啊，只是境相变化的形态，看见了再给它说出来而已，能静就能动，动从静来。 啥是“闲”呢？搞切身实证得放下所有，这本身就是一道“炼”，名利权很容易放下，但情很难，得放下亲人、家庭、朋友、社会关系等等，难在不是没有情而是放下。好比啥呢：看亲人朋友亡故是“方生方死、方死方生”，这不是冷血，而是放下，能真正放下的背后是真实证悟，非常之难！ 像张三丰，30多岁财富自由却“抛家弃子”去隐了，“”里的行为在我们普遍的情感看来就接受不了，尤其在儒家的“技术层面”看，就很难理解这个行为上的“艺术层面”。这玩意没有大愿力干不出来，这种大愿力在我们普通人看来就是精神病...佛祖也是啊，好好富贵不要，去喜马拉雅饿成皮包骨，走路爬的那种，树下发愿不领悟宇宙真谛就死在那，这不是“精神病患者”是啥？ 这种修行方式就与现实很难对接了，佛家有个词叫暇满，大白话是一开局就有闲，还有各种现成机缘大奉送，比如现成的学习小组啊，各种境界的老师傅带队啊啥的，一开局就是“静”，静中观真意就方便多了，而我们普通人天天都被现实PUA，只能“偷闲”... 仅供参考！



2022-11-11 22:44

张谱谱 提问：

三眼老师您好，自从看了你的文章，我开始理解了更真实的社会，看看现实就是如老师说的那么一回事。 以前我感觉自己挺能明白因果逻辑的，可以用自身推导所谓的善有善报，恶有恶报。现在重新理解世界，我开始对这个因果关系已经模糊了，这个因果关系我可以肯定存在，但因果关系是不是更倾向于丛林法则，而不是人为的因果法则。 很感谢三眼老师的分享，真的受益匪浅，没有这么真诚直白的分享，很难有机会跳出“鼓”里看世界。
1、迷惑。 模糊就对了！模糊就是迷惑，人要是没有迷惑的感觉那就完蛋了，“四十不惑”可不是啥好词，虽然不模糊了，但判断力也固化了。要是一直迷惑=一直前进。还有一种不迷惑，那是成佛了... 惑，心上有域，这是人的自我设限，锁在某种范畴内。迷是在范畴里找不到路径，就乱套了。人要深感迷惑那就是憋住了，驱动放开。惑对应的是解惑，就是把心锁打开，不设限制，玩开悟的。迷对应的是受业，也就是学理，勾画逻辑纹理，配合玩开悟的。如果要是彻底断除迷惑了，那就见道了。 2、因果。 因果就是个100%正确的概念，简称废话。时空推移必然发生变化，产生“能生”和“所生”的前后关联。每个人都在找因果，其实是在找背后的事实。 而事实不是理论，理论只是帮助我们捕捉因果关系的，它并非事实本身。例如问题中说的善有善报、丛林法则优胜劣汰啥的，这都是观察法而已，啥样窗户看到啥样风景而已，但它可不是真实全景。 比如夫妻很和睦，夫唱妇随的，玩的是本土“和”，来个哲学家，看到妻子在家做家务，男的翘二郎腿，然后说这叫弱肉强食，好家伙直接当成俩小动物了...那她俩到底是和呢还是弱肉强食呢？举例子不是太恰当，大概这么个意思。 佛家有个“指月”的比喻，不要看手指，而是要看月亮。各种捕捉因果事实的理论都是手指（包括佛经道经），绝非月亮本身。为啥？因为真实需要“体知”，就好比那对夫妻得过日子才有可能知道啥是事实，敲几个字就是玩弄逻辑而已。 那一开始我们看不清事实啊，就需要借助他人“手指”，没毛病，这个叫寻求“指点”，必须过程。但是千人千指，慢慢地我们注意力就落在手指上了，比拼手指的正确性，绕在里面出不来，哎呀，那对夫妻到底是和善谐美还是肉弱强食啊？月亮都跑了，还研究手指呢... 所以我们可以借用手指，但千万不能上了手指的当，要知道是“用”手指，而不是“信”手指，包括佛道经典，这个是不住于相。 3、利用。 分享一个很猥琐的角度：为啥有人说夫妻是和，或者是弱肉强食呢？因为他想弄个套子，利用套子套人，而要套人就要“改造”！ 这人吧就是瞎折腾，一是改造人的意识，二是改造物质世界。就跟泰迪发情似的，看啥都像是改造对象。 几个关键词：A、事实与理论；B、范畴与纹理；C、秩序与利害；D、因果观。我们人一动就在ABCD里面绕，会产生的套子，啥套子啥改造玩法。 掉在某个D上了，就是中套了，D不一样，在ABC上看到的月亮就不一样，理解产生的秩序、规则、合理应对秩序的方法（利害）等就不一样，推动人的思想、行为乃至生活方式就不一样，简称活法。一群群思想家要干嘛？当然是要支配人的活法啊，简称“教”！ 这玩意就跟搞chuan销似的。观是“窗口”，事实是“风景”，推开不同窗口看到的风景不一样，某种“窗口的观众”多了，“风景定格”就会引导人们不断加入共同创建一个人造秩序，就会有规则，就会有相应的合理应对的方法。那这是往大了说，往小了说，日常生活中会有很多规矩，规矩就是“立一根手指”，要求大家都这么指，避免“乱指”。 那么甭管是大秩序还是小规矩，这些都是“人造货”，它们的作用可以是“管辖工具”，也可以是“代步工具”。也就是说，诸多手指是用来“用”的，诸多理论是用来“玩”的，所成规矩是用来“骑”的，这些统统不是用来“信”的！ 4、起观。 所以“观”是最重要的！它即可解套，也可入套。 在D上，观分为哲学的因果观、科学的因果观、日常混乱的因果观。还有一个与这三都不同，就是佛家的因果观。 前三个共性：以“我”来看世界，以为是“我发现了什么”，其实是“我加工出了什么”。例如说“客观规律”这就是个加工品；例如说唯物论，这也是加工品。再缩小，例如规矩还是加工品，再缩小缩小，最后就到了“我”，加工品叫做“我认为”。这个从大到小的排列超不出“我认为”的范畴，佛家语境讲，哲科以及我们日常都在第六识范围内打转而已，所认为的真实只是第六识活动造出的某种相。 但不是说“造相”不好啊，没有造相如何产生利用，没有相如何有套？ 当然，佛家讲起观可不是为了让人去造相...这是配合第3点，因为利用的过程就是解套过程，也正是起观抽离的过程，以用为体，用中逐步就感受到体了。 在第3点上想要展开利用，就要对这些加工品进行破解。佛家、道家的无为观，正是破解的方法，这个破解法就是找“一”。 完全破解路很长，不是一下子能解决的，因为我们在很多地方都不是“一”，比如在思维上是不一，在与生俱来的本性上不是一等等。举几个小破解法找找感觉： 比如在知见上破解，这种最普遍，知见迷惑用大白话说：就是人脑思维的惯性束缚。例如相对而立的思维，也就是二分法、二元对立。因为人总是以“我”去观，所以会用思维区分出主客体的对立，认为是主体在观察客体，且观察的时候也无处不在二元思维，这个是哲学成立的基础。问题里的丛林法则，优胜劣汰、弱肉强食，都是思维惯性上的对立捕捉：因为弱所以肉，因为强所以食，因为优所以胜，因为劣所以汰。包括善有善报恶有恶报，绝大多数人也是用二分法看的，根本就不是佛家说的善恶。这都不算啥，小打小闹，模子抠大点，还有人二分法搞x教呢，天堂vs地域，搞sheng战啥的，这就不好敲了... 再例如截断思维，唯物是典型。就是把月亮（整体事实运动）给截取一段，把因果固定在截断范畴内部。例如套在人生上，生-死是闭合一段，往前往后都归零，剩下一段物理碰撞。这种截断思维又很容易形成决定思维，比如宿命论、决定论、神定论、定律论等。当能够跳出来看其利用方式就发现：把人放在一段里是最容易稳定操控的，各种论才能如虎添翼，社会稳定全靠唯物！ 但对于个体来说是有副作用的，截断思维很容易走极端，不仅是人生啊，也可以在细小处，越闲着对“断”的感受越深，人生就很无聊，消极、自闭、抑郁等就来了，冲动点的干坏事不留名了，自sha释放了啥的...这种截断思维越普及，精神类疾病就越高发！ 大概这么个意思，敲得比较粗，仅供参考！



匿名用户 提问：

有“三农问题专家”之称的温铁军9月下旬接受媒体采访时表示，维护主权、自主发展、具有爱国主义性质的经济体都可称为“人民经济”。 温铁军的说法之所以引起争议，是由于他把“人民经济”归纳了四个特征。一是自主性，即一个国家的经济不能让外国资本垄断，经济是和维护主权相关的自主性经济体；二是在地性，让资源开发形成的收益反哺本地，让资源开发变成本地的可持续；三是综合性，简单来说就是企业不以盈利为目的，而是以实现自主性和在地性为目的；四是全民所有制。 温老的这些话如何理解？
这些概念已经上升到组织路线问题了，是推动意识形态的。 1在大众地界是意识形态问题，2在学界是政治与组织路线问题。 关系：1要满足2的需要，才能成为有力的统治工具，也就是2得在1上说清楚，并形成形势。1是源自于在2上的冲突，冲突最后是利益，所以要在1上代入清楚利益冲突。 路线背后是有派别的，一是各自有专家学者养理论话术，比如信奉“自由”、舔西、完全市场经济、迷信私有化啥的。二是理论推动发展过程中会产生利益集团，买办啊、垄断资本、既得利益体啥的黑白猫这种。一二手拉手就形成利益共同体了，比如外号叫公知、精英、权贵啥的。 把共同富裕、马爸许哥、供销社、乡村振兴等等混一起，背后是个路线变动。 增长路线： 过去增长靠俩：1）全球化带来的外需拉动。2）zhu宰相造出来得3亿中产（通过三个市场化）。 现在这俩增长基础没有了，咋办呢？就得挖内需。内需是个啥？就是10亿没给带起来“后富人群”，其主体是8亿农民。内循环的核心就在这，如果后富又没带起来，那内循环等于空壳概念，变局里比拼蹲马步那就得输。换个角度：农村和城市边缘群体就像是块巨大海绵，先富是躺在海绵上，当走姿养猫和外面手拉手时候就挤水，闹分手了就得注水，回头要是再手拉手还得挤水，特色嘛... 前一步是小动物日益增长的物质需求与落后生产的矛盾，现在这步是日益增长美好生活的需求和发展不充分不均衡的矛盾。 分配路线： 贫富差距扩大是走姿必然，全地球难题，在于资本无序扩张逐步将公共硬件私有化，比如地产、电力、能源、通讯、道路啥（老李头那种），还有苹果、谷歌、腾讯、阿里这种（互联网土地），还有金融类的xx族啥的。公共硬件才是分配的根本，产生财富差距的源头在这。 共同富裕：不是“搞死硬件扩张”而是“你的就是大家”，从“私有分配”转到“集体分配”，从所有制入手（集体经济）。靠缩小工资收入、税改啥的在根本上解决不了财富差距，只有靠公共硬件逐步平等化才可以，这事只能靠集体经济能办到，所以有些人就慌了...