删文 提问：老师，可以用儒释道的观点讲述下量子力学吗

聊这个没风险。

本来儒释道和科学不沾边，完全俩东西。一套思想包含：研究范畴、本体设定、研究方法、证成模式、结果导向等。

虽然都是寻找真理，但一直以来这哥俩研究范畴都不一样。那啥时候能沾边呢？范畴交汇。



科学研究范畴：纯物质世界（定义为客观），否定意识（定义为主观），求证的是非主观的客观规律。

方法：通过形式逻辑（公式化）+实验（追求可重复性）=机械计算，以此避开”主体观察“，而尽可能得到绝对的”客体观察“。



俩重点：

1、物质一定有个客观实体存在。几千年来一直找寻最终粒子。

2、意识没有独立存在性，只是物质的衍生品，物质决定意识。（例如将意识归为大脑的物质运动产生）。



儒释道研究范畴不一样：

1、物质与意识是统一的，且都不是本体，背后有根源（心物一元）。

2、物质与意识都是”空“的，都是非实体性，通俗点说分解到极致都是”震荡“，心物的表现不同源自震荡模式不一样，且二者之间有交互作用（心物交感）。也就是说，不仅物质决定意识（物能转心），反过来也可以（心能转物）。



量子力学：物质非实体性+主观意识观测对物质的客观实体存在有影响。

那么意识这个变量就绕不开了，对其独立存在性就产生疑问，所要力避的主观可能正是所谓客观的基础。



这哥俩不就沾上点边了嘛，硬套：

物质的非实体性：须菩提和佛祖探讨物质世界，将物质世界无限分解到极微尘也并非究竟，再分解就是空，所谓物质只是一种”假合而成“，是空性推动的凝结，就好比”震荡“，相续不断而产生幻有。（四大皆空）

主观影响：佛学讲物质世界的产生，就好比从不确定的叠加态到实体确定，其中绕不开的”主观观测“这一变量，就好比佛家讲的”妄动“，从而发生感召作用，催生出”有“的作用，推动物质世界的震荡假合，形成后天世界的根本性能。

（性觉必明，妄为明觉。觉非所明。因明立所。所既妄立，生汝妄能）。

道家一句话：寂然不动，感而隧通。



2022-10-27 13:36

删文 姜元林 提问：

老师，透视一个规则，我的流程您看对不对，正直决定分配，经济执行分配。

1，证志要干什么。

2，分配了什么。

3，经济是如何执行分配的。

4，建立了什么秩序。

5，秩序中的抢劫流程和机会

6，漏洞有哪些。
是。

1、原来都是自由小动物，然后出现T匪，有木仓暴力机器，后来又出现会法术的，会玩意识形态和管理啥的，一拍即合，开始圈小动物。那这里面有个圈法，所有组织都一样的，只是大小区别。

2、然后劳心是刨权，劳力是刨地，中间加个变量刨钱，上接权下接地分成两段，货币是分配的主要载体。

3、这时候圈人就开始求稳了，稳是个动态循环，循环才是最终资产，玩这个循环就是经济。刨钱的去开路，玩走样了伸出无形的手修修补补。

4、那从上到下的整体循环得稳啊，古人特简洁，人的事得用人体去办：王心-心腹-官府-耳目-爪牙-小动物。上下之间来回俩路径：心导耳目+耳目导心。秩序政策规则都是为了“导”，传递效率和透明度的问题。

5、漏洞有俩：一是导的过程是很长的，在上接与下接的两段里会产生权钱交易和违法乱纪。二是吃增长，每一次增长都会带来分配上的倾斜，根据循环的趋势走的。





2022-10-27 12:49

唉甚平 提问：

三眼老师，能否讲一下你对“爱”的理解？
后台关于爱情的问题统一回答，仅供参考：

1、低级——爱。

爱就是贪力，贪爱嘛，是抓东西。表现最明显在两性上，我爱你=我要抓你这个“东西”，从性欲起始，看脸起步，逐步附加条件，言行举止、价值理念，物质条件、名利地位等等，所以有个物性比较。“你不爱我”不耽误“我爱你”。

当抓加入时间范畴，要牢牢一直抓着，诱发出占有欲。 抓，是被欲望牵制；占有，是被欲望控制。牵制阶段的反向力是患得，控制阶段是患失。人就在患得患失间，产生了焦虑、迷想、恐惧等烦恼形态。被控制的力道越大，那么反向作用越大，由爱生恨，觉得是“背叛”了，其实这就是个主观臆造，容易玩个得不到就毁坏啥的，非常可怕... 抓的保质期很短，喜新厌旧是常态。

2、中级——情。

相爱=相抓。情=相融。这是俩字，俩环节。 情需要与外物交感才能产生，产生的是喜怒忧思悲恐惊等形态。这些形态就好比“燃料”，与外物交感就好比“点火”，当温度上来了，人和人诸多动态就融化在一起，一动就会被彼此粘着走。

所以会有温情、热情、冷漠等词，都是“火候”。 所以“你不爱我”没关系，可以通过“调情”来“融”了对方，盘一个“温度火候”，热一点融一下，冷一点凝一下，给粘上。 相抓完了最怕啥？最怕温度冷，所以会有经营感情这一概念，就是得“加燃料”，生活就是一起折腾点虚头巴脑的事啥的，与外物产生交感起火，沉浸在各种情态里面，就好比东北乱炖黏糊糊。

像文学啊、武侠言情啥的大都是乱炖，炖啥无所谓，关键是炖的过程得花哨。 情的保质期会相对较长，但也有保质期，情欲也是欲，时间问题。

3、高级——慈悲与包容。

啥玩意保质期最长呢？就是情升级了，各种“情态乱炖”甭管酸甜口还是咸辣口啥的，最后都只熬制出俩味：苦与乐。 能熬出这俩，就从相抓和相融之中慢慢抽离出来了，认识到这些过程都只是围绕“我要占有”瞎折腾，如自造幻象迷雾，如迷宫里绕圈圈。

当拨开迷雾，看到人只有苦乐俩个基本形态。这是通过提升认知“搞净化”的过程，以智化掉爱情。

佛家特接地气，聊什么宇宙自然、时空物质啥的，最后着落点回到人之苦乐上，到底啥是苦，啥是乐，这是人活着最基本的形态，获得感悟-觉悟最方便的路径。

能够见其苦，就是悲，很不容易的，不是简单地穷富啊、自尊等问题，那都是表面，甭管酸辣咸甜都会有苦。而能够作其乐，就是慈，转苦为乐这就更难了。

由爱情到包容，就像是父母看孩子的视角，慈父悲母嘛，没有占有之心，母亲角度看孩子关注在苦，父亲角度是能让其站起来而得乐。互相慈悲心多一点，包容就多一点，保质期就更长一点。

从1-2-3，是人的自我解放，最后是把爱恨情仇都给忘了，排除毒素一身轻松。

———— 上面是打怪升级模式，还有玩极简模式的——东土老鸡贼模式... 他咋理解爱呢？ 角度：管它是啥，能为我所用不？

特点：管你爱呀情呀啥的，直接无视，管你啥现象，只要是“人的现象”，都能变成“方法”。 最后都会放到个体-集体的和谐统一框架内（甚至提升到宇宙自然，天人合一了）。

拿100个概念过来，最后也都给“中和”掉！中和极致结果-德，德就是终极的中和作用，超高端存续技术活。

这时候，爱就是幌子，看起来是讲爱，本质是讲和。玩的是你中有我，我中有你，例如大爱无疆、兼爱非攻啥的，追求整体性。

爱是成全别人=成全自己，而达至一个整体上的大爱，手拉手存续更强，大爱=大德，德才能得，老鸡贼了…







提问：三眼老师好，就你文章中提及的佛道反着解读全是谋略。能不能就这个话题举例或者深度的详述一下



略，田格格。经略，就是画格格。谋略，就是几个鸡贼偷摸搞格格...

干啥呢？把人放进格格去瞎折腾搞养殖。

换个比喻，略就好比期盼，把人弄进去框住。



那棋盘有没有呢？

原本是不存在的，是人设计出来的。

这时候呢，就产生两套“法”；

1，设计棋盘去攒人属于“有为法”；

2. 原本没有棋盘，空的，能认识到这一点的方法，就是“无为法”。

方便理解：人为=伪。把为换成伪就行了.....



简化成:

有为法——伪装欺骗。（造假象）

无为法——返璞归真。（归真相）

像宗教、政治、经济、思想、知识等等，都是有为法，不是”真璞“，而都是”加工品“。好家伙，一本正经告诉人们啥是真的，从而设定秩序规则，道德啊、法制啊、真善美啊、物质意识啊啥的乱糟糟一堆，而到底是啥真的谁也不知道......那么把”加工品“给人们套上，就是教育，教育起始源自宗教！

无为法就是破解诸多人伪加工，解破的方法就是”去伪“，而后才能”存 真“。



佛道的根本目的：是让人去伪存真。

为啥去伪存真？因为在佛道看来，最顶级谋略是“跳出棋盘”不搞谋略（解脱逍遥），想办法从“略”这个牢笼跳出去，才能爽歪歪，属于超高端玄幻技术活了——修真。

甭管啥玩意吧，总之，为了爽歪歪得写“真”啊，但是“真”直接写不出来，没有加工过的“自然”很难表达，咋办呢？就需要写“伪”，而后再通过逐步“去伪”而“曲线归真”。（当然，肯定有人疑问，因为按此逻辑“真经”也是“加工品”。对！所以佛经说要离经，不住于相，经也是相，以毒攻毒而已，都是为了方便，所以叫方便法门）。

站在去伪视角：佛道详细描述了人伪背后的漏洞、机制，把造假象背后的伪装欺骗无死角呈现。

正着看：这些漏洞好肮脏，黏糊糊身上非常不爽，厌离心嘛，跟洁癖症似的，狠起来看自己都恶心的不要不要的...得擦除掉。

反着看：就是满足人欲”搞加工“的工具箱..

观察”伪“简单3层次：

1、人的自我伪装欺骗，所谓”我“。个体层面。（佛家叫我相）

2、人与人之间交互上的伪装欺骗，集体、社会、组织等层面，你我他的交互。（人相、众生相）

上面两点是比较接地气的，可以拿来直接用的，比较生活化的。

3、在更大范畴、更大略去观察伪，升华了，从个体人生到宇宙了，从生存生活到生命层面了，提升到”生灭法“高度。看现实世间就是个巨大的伪装欺骗，在这个层面阐述了物质、意识、世间、空间的虚幻不实，在生灭中震荡相续。（无中生有）

3属于体、1、2属于用。体用得结合才能通。

而且，是先有3，而后推导出1、2，是由因看果。但因为我们是吃现成的，所以就会倒果为因。



举例：

例如在第一点破解”我“上，通过拎出人感官运行漏洞，将人如何产生自我伪装欺骗的过程给画出来，人是如何捕捉外界信息的，又如何一步步造出”我“的，感官运行环环相扣，将个体的思维、思想、情绪、情感等运行过程全套解析。

在第2点破解”交互“上，道家技术对口了，通过”形态“去破解，以自然形态观人伪形态，附送寄生法。例如设定天道和人道的概念，通过比对真伪而破解，一照，仁义礼智信乱糟糟一堆都是”田格格“，看儒法墨啥的都是”加工厂“。

其实第3点才是最重要的，但不接地气（短平快），所以很枯燥无聊。

大概这么个意思，仅供参考。







删文 问：疫情常态化是啥？

疫情这玩意咋来的是个魔幻学，但如果没有这个”T灾“，那么在变局中神州与外部是直接对抗（人祸），疫情让直接硬刚变成间接蹲马步，或者说从竞技游戏变成塔防游戏，那这个神州最擅长了...

竞技-都托下水，谁也别得好。塔防-此消彼长。

游戏咋变的？

危机生机变，原来傻乎乎意识形态对抗就能打起来，慢慢就鸡贼了，越来越功利化，哪家过不好日子才出来搞事，内部矛盾转嫁外部拉人下水，生产过剩得需要扩张，金融杠杆伸缩出周期危机得出来吸奶。

那总有人搞事大家也有经验了，玩玩贸易战了，当个金融2奶啥的。

以往危机在于，”搞事“（经济活动上），那疫情不一样了，危机在于”搞人“（劳动与生产不能结合，经济活动失去意义了）。这导致战场范畴就变了，经济活动直接对抗退了一步，得先盘人，人都保不住还咋谈事？也就是说，大流氓搞去全球化、去虚拟化、清理门户这个事情被疫情打断了，瘫痪了直接对抗的能力。自古搞事逃不出的修昔底德陷阱变成了”疫情淘汰制“。

这时候分化了，经济学冷血机器人，基础是搞均衡嘛，在疫情下就是人的生命代价与经济代价之间寻找均衡点，而满足利益最大化：

一是把人不当人，当成经济物玩躺平，死不死看个人造化了，可以“注射消毒剂”但经济活动不能停，这样短期影响经济较小，但是长期会憋出个大雷。

二是把人当人，在空间上完全阻断管控，动不动蹲家里敲饭盆那种，对经济活动影响太大了。

谁愿意选择一？肯定是着急搞事拉人下水的家伙嘛，“事”是最重要的；谁愿意选择二？肯定是打防守的搞制造的农场，“人”是最重要的。

正常思维面对天灾是钟形曲线，波峰-下跌-进入正常，但是“天灾”是非正常态的，大流氓烂摊子没结局，疫情估计完不了，方法就得变化。一与二就都不是啥好路子，拼着拼着就玩出细活了，中和的阶段性隔断模式，马步比拼提升到精细技术活：其关键在于公共卫生投入力度与制度管控能力，用力度讲疫情经济影响变成平滑的曲线分布，讲短期巨大波动拉长而变成平滑波动，大起大落最可怕，特考研集中力量B大事的能力！

这样一来“时间”变成核心因素了，或者说蹲马步就是打时间仗（常态化），在时间上此消彼长。拼的是稳，反过来看拼的是看谁不动乱！相对不烂=安全，看谁能关住门摆平自家小动物，抑制住社会动荡因素产生，抑制贫富差距扩大阶层进一步分化等，要是烂中再有点小增长那就美滋滋，供给端恢复发个QY特供出口财啥的。更安全=更能接收红利，等待秩序重构。



Ping 提问：

三眼兄，资本主义倡导的自由主义似乎更符合人性。我们的大一统集中力量倡导的共同体理念似乎反应平平，如何解构这两种不同理念价值形态的优劣以及前景。谢谢！
都是概念设计花活，背后： 1、走资，私有化极端（寡）。 2、走共产，公有化极端（均）。 3、走特色，取中道。 在符合人性上：1>2>3 1与2的所谓符合人性，人性都爱走极端，要不然往死里抢（富的喜欢，穷的也喜欢啊，只不过穷的抢不到就来气而已，天天研究所谓逆袭不就是如何抢嘛，一大群人研究逆袭不就是革m运动嘛...）；要不然谁也甭抢（但不抢哪来刺激？不刺激哪来增长？会同时返贫，大家又都不开心了）。 3就好比多了个家长，特色在于“大棒子”，利用它来控制寡均的节奏保稳定，这事肯定是不讨好的，富的喷，穷的也喷，都会觉得在对方身上薅得不够多，气都撒在家长身上，喷点最后都会瞄向“大棒子”。有家长的好处是无论风大浪大，只要大棒子厉害，舵手稳，那么船就稳，非常依赖于领导班子。 孰优孰劣不是理论问题，而是实践问题，例如现在面对全球难题 “共同富裕”上，看谁真能跨过，谁就能稳，发展成果才能保住，船才能再次起航，共同富裕就像是熄火后的加油。 走资路线加油很费劲的，1的制度架构本就建立在抢上，决定了在分配上不能触及资本，一直踩油门直到船破了，然后换条船，最多是踩油门时候轻踩和重踩的区别。轻踩就是少抢，例如通过直接税，在个人收入和财富差距上累进税率来少抢，没用，因为贫富差距的根本原因不在于存量分配，而在于资本分配不均，只要源头甩开差距，存量分配的转移支付力度再大，也加不了油。 3要加油求再次起航，就要依赖大棒子的力量，真正共同富裕的关键在于能否将分配环节扩大到增长环节，不玩劫富济贫（共同返贫），而是在生产资料权益环节入手，在源头上通过新的资本供应向后富者做倾斜，这是先富人群最害怕的事，像什么财产税、房产税啥的都没用。在理论上看，只有3在制度上为共同富裕的实践提供了可能性。